
    夜深了，一群孩子在这个充满睡意的城市一角游动。他们不是什么野孩子，他们是军人的后代，属于极度不听话那一类。这群孩子的头，袁朗，外号小狼王，今年刚好十岁。
    孩子们猫着腰来到一个拐角，围墙的那一边，一面黄色旗子正在飘荡。袁朗跟那几个家伙嘀咕了几句，一部分人脱离队伍，剩下的人在袁朗的带领下继续猫着。
    过了一会儿，院子里一队人追出去，那显然是“敌方”。很快，袁朗派出的诱饵被围住了，同时，那面黄旗子倒下了。敌方领头的一个小孩子垂头丧气地走回院子，袁朗的得意跟他形成鲜明对比。
    “将门虎子，怎么样？”袁朗站在这个比他小了四岁的孩子面前，骄傲之色溢于言表，“高城，左凌昨天也输给我啦，老规矩，这个月场地优先权归我们。”
    “用你那种办法，谁不会赢？”高城不屑地看着他。
    “营长的儿子也会说这种话啊？”袁朗毫不留情地打击他。
    “营长怎么了？算了，像你这种没爹没妈要的野种……你连自己的爸妈都不知道，他们该不会是汉奸吧？”小孩子说话从来不计后果，当时的后果就是，袁朗一手揪住高城，一手捏成了拳头。其他孩子先是嗷嗷起哄，但后来一看这两个触动了对方“逆鳞”的龙头脸色不对，立刻安静下来。
    这种事已经发生了好几次次，每次都是高城自己往钉子上撞，每次都没打起来，所以一帮小孩子觉得特没劲。但今天高城说得太过分了，也许明天一早，军属大院就会出条爆炸性新闻：小老虎被小狼王揍到医院了！
    但是袁朗没动手。这个小孩射向对手的目光有种狼一样的冷冽，“营长的儿子”高城竟然无法跟他对视，转过去的脸埋没在黑暗中看不清表情，那三个字也许被天生的骄傲堵在嗓子眼儿了。
    “你听好了。”袁朗一字一顿，声音冷酷尖锐如头上的残月，“我不管你比我小多少……再听到你说我爸妈一个字，我就把你扔到骷髅井里。”骷髅井是后山深处的一口枯井，在这个年龄的孩子就只有袁朗能找到那里并且平安回来。袁朗不开心的时候就会跑去那里，据说，井底真的有几个骷髅头。
    所有的小孩子这才又意识到高城刚刚说的不是个好玩的玩笑。军属大院里，袁朗是最与众不同的那个。他是随一条腿残疾的叔叔和小他三岁的弟弟搬过来的，凭着他过人的智慧和魄力在短短两个月内成为军属大院新一代头儿。他没有父亲也没有母亲，问他，有时候他不回答，有时候他会面无表情的说，我也不知道。尽管他的指挥非常出色，但是由于他有些孤傲的性格和经常是冷漠又锐利的眼神，他的朋友不是很多。“小狼王”这个外号是高城他爸爸给起的，虽然高城经常惹到袁朗，但高城的爸爸高建国却很喜欢他，这位最年轻的营长说，这么能忍的小孩，有出息。也许就是因为高建国，袁朗一直没对高城出手。
    袁朗没精打采地回了家，因为很晚了，家门早锁了，他很熟练地从窗子翻了进去。一抬头，叔叔就在房间里等他。
    “小朗，今天这么垂头丧气的，输了？”叔叔没有大发雷霆，或者说，袁朗从来就没见过叔叔大发雷霆的样子。他只会笑着跟你讲道理，再笑着宣布处罚。可以说，袁朗后来的“笑容炸弹”就是从叔叔这里学的。
    袁朗什么也没说，偎依在叔叔的怀里。叔叔是他唯一能相信的长辈，卸去了所有伪装的他万分委屈，黑暗中他努力想把眼泪吞下可是没成功。叔叔好像知道发生了什么事，长叹一声，拍着袁朗的背安慰他。他从小就没有父母，叔叔不肯告诉他关于父母的一星半点，甚至连他们是死了还是活着都不肯说，只告诉他，他从一出生就失去了父母。
    在高城这次挑衅前，袁朗总是喜欢把父母想成烈士，还是那种最机密的。可是从那晚上开始，袁朗就想忘记他们。他突然喊了声：
    “爸爸。”
    叔叔安慰他的手一下子僵了。
    叔叔捉住他的双肩，把他扳开，眼睛里是从未有过的愤怒。
    “袁朗，你听好了，那个人的位置，我永远没有资格代替，谁都永远没资格代替！”
    然后他留下袁朗一个人，在黑暗的屋子里如受伤的幼兽，孤独而悲伤地舔着自己的伤口。
袁朗（OS）：以前，只觉得没有的爸妈有点不舒服，可是那天，高城的话让我觉得没有了亲人也是件可以嘲笑的事。我真的很想一拳让他鼻子开花，可是我不能，因为高城和我的弟弟差不多大。那天晚上我哭了，第一次哭。我曾经问了叔叔很多，尽管他还是像以前一样一点都不肯告诉我一星半点关于我爸妈的事。我对爸妈的认识也就停留在那张黑白照片上，很久。
士兵突击 袁朗前传 猎人(二)抛弃 (2007-10-20 19:11:52) 
标签：文学/原创 士兵突击 袁朗 小说    

    小高城也回到家中，不过他是从正门走进去的。对他来说，走正门就意味着，惩罚。
    爸爸在等着他。他不等爸爸问什么就把事情的全部都说出来了。
    “怎么说人家的！我看他该一拳给你打下来！”果然，父亲的大霹雳直接砸下来了，小高城吓得赶紧立正，“袁朗他爸妈……这关你什么事！”袁朗的父母好像成了军事机密了，“他家容易吗？他叔叔拖着条断腿还要照顾一个弟弟！你说话就不用脑子！丢不丢人你！站好了！”天知道高城他爸怎么知道这个事情的。
    “反正他赢得不正当。”高城小声嘀咕着，看到老爸杀人一样的目光，什么都不敢说了。
    袁朗一直没弄懂高城为什么讨厌他，这个比他小四岁的将门虎子兴许只会玩这套。两年后，袁朗一家搬到亲戚家去了，玩还是照样玩，但肯定不能像往常那么疯了。袁朗考上了初中，让他高兴的是，军属大院的另一个“巨头”左凌也在这学校。如果不发生那种事，袁朗和左凌兴许就能成为很纯的哥们儿。
    那次的事件简直是噩梦。一群歹徒劫持了整个学校，那时袁朗他们正在讲十一届三中全会，袁朗坐的正好是靠前门的位置，他正看着老师呢，就听到“砰”的一声，接着又是一声枪响，袁朗的视线里出现了一片血红，他马上反应过来，老师被枪杀了！
    歹徒根本就是丧失了理智的，袁朗后来才知道这是一群被端了窝的反社会分子残党。当时劫持的人一进门就把教室里的灯打了个稀烂，有几个同学就因为尖叫被杀了。袁朗离他们最近反而最容易被忽视，他立刻把十一届三中全会扔到西天，一声不吭地趴到桌子下，找了个空居然溜出去了。
    走廊里回响着尖叫与枪声，甚至还有溅出来的血迹。袁朗从来没跑这么快，他一边躲一边跑，很快就来到了“翘课捷径”——学校的杂货间。从这里的窗户可以直接翻出去，那样一切都安全了。袁朗本来挺镇静，到了杂货间就一点也不镇静了。
    他的弟弟，袁翼被绑在这里。
    弟弟一见到他就哭了，立刻走廊上响起了脚步声。其实那个劫持犯离杂货间还很远，可是在袁朗听来就像他下一秒就会破门而入。老师被打得像被踩烂的番茄的头立刻在他眼前晃，十三岁的袁朗立刻把什么都忘了，脑子里就一个字：跑！
    袁朗从窗户翻了出去。
    他丢下了自己的弟弟。
袁朗（OS）：那一刻，我放弃了，后来在四班回想起这个瞬间，才发现很多坎坷其实从这一瞬间就已经注定。
士兵突击 袁朗前传 猎人（三）初遇老A (2007-10-19 19:40:36) 
标签：我记录 情感空间 文学/原创 士兵突击 袁朗 小说    

    袁朗直接从后墙翻出去，刚翻出去他就被一个穿着奇怪“服装”的人扭住了。看着黑洞洞的枪口对准自己，袁朗感觉眼前发黑。他害怕从小就熟悉的枪声在此刻响起，他毕竟还是个孩子，于是，他害怕地闭上了眼睛。
    “陈队，是个学生。”
    不是歹徒？袁朗睁开眼睛。他发现自己紧张过头了。拿枪对着他的人肩上有上尉肩章，他们是军人。袁朗一下子不害怕了——对他来说，绿色意味着安全。
    拿枪对着他的人就是铁路。不过当时的情况太紧急，两个人在第二次见面时都没能认出对方，而他们也绝对没想到在几年后他们能成为搭档，成为A大队传奇的君子之交。
    铁路马上就问袁朗学校的情况。袁朗把知道的都说了，还把进学校的几条捷径也说出来了。铁路赞许地拍了拍他，准备翻墙。袁朗叫住了他：“叔叔……”“什么事？”“我弟弟……算了，叔叔注意安全。”
    袁朗不知道去哪里。后来他就走到了前门，前门围了一大堆人，记者、家长、警察……警察？警察怎么在这里？那刚才那些军人又算什么？一直到成为了老A，袁朗才明白这样的行动算是家常便饭。然后袁朗就看到了叔叔，艰难地用一条腿在人群中站立。袁朗突然觉得不敢见叔叔。他不知道怎么和叔叔说。
    后来的事似乎是顺理成章，却又是一场噩梦。人终于被救出来了，但是袁朗的那个班全部被杀死了。袁朗的弟弟，袁翼，受到了很大的刺激，很长时间都是噤若寒蝉。而袁朗在那些天一直重复着一个梦，一个逃着逃着突然就一片血红的梦。
    那天，叔叔把袁朗从噩梦中叫醒。叔叔问袁朗，他到底怎么了。袁朗也不知道自己到底怎么了，但他能肯定，老师被杀给他带来的恐惧远远大于他对弟弟的愧疚。他看着床，呆了很久，终于他说出了一切，从老师被突然枪杀到丢下弟弟再到遇见奇怪的军人。
    叔叔沉默了很久。
    “袁朗，你见过生命有永恒的吗？”叔叔突然问。
    袁朗木然地摇摇头。
    叔叔站在袁朗身后，紧紧地搂住他。“我理解，我都理解。你无法接受那样突然的死亡，因为你觉得不可思议。可是袁朗，这个世界上，就在我们现在说话的时候，这样的死亡都在发生。有很多很多的人和事都会离开你的，你不该为这样的死亡承担任何责任。”
    袁朗抬起头望着叔叔。他是这个家里的长子，很多时候，他都把叔叔当成互相帮助的角色，他都觉得自己是个能独当一面的人。现在他才发现，自己的迷茫还有很多。他突然哭了出来，一点一滴，心中堵着的那块石头也渐渐分崩离析，同样分崩离析的还有袁朗的童年。
    “至于小翼的问题，那不是你的错。”叔叔温柔地为他揩着泪。“在生命受到威胁而逃生机会又在眼前的时候究竟是救人还是救己，这是很多人一生都想不明白的问题，或者说，这个问题根本就没有对错。我骄傲的是，你在那样的情况下还能为军人提供情报，如果不是你，还会有更多无辜的人死去。别哭了，袁朗。”
    叔叔的一字一句，遥远而真切地敲打在袁朗身上。叔叔在叫他“袁朗”，因为叔叔没有把他看成一个小孩子。这样的对话中，袁朗也不再把自己看成小孩子。命运的轮盘永不停息地转动，阴差阳错之间，袁朗的未来已经被轻轻锁定。
袁朗（OS）：那天晚上，叔叔给我说了很多很多，关于生死，关于抉择，关于我遇到的没有名字也不能有名字的军人。十三岁的时候，死神和我擦肩而过，而我也渐渐不再惧怕他，一至于日后，死神就成了我和我战友的老朋友。
士兵突击 袁朗前传 猎人(四)一个人的启程 (2007-10-27 21:35:11) 
标签：我记录 情感空间 文学/原创 士兵突击 袁朗 小说    

    时间过得飞快，转眼间袁朗已经十八岁了。自从上次的“劫持事件”以后，袁朗像变了个人，各方面都成长得飞快，人也挺爱笑，还笑得挺灿烂。正因为这样，“狼”这个绰号永远和他告别了。在学业上，他连跳两级，现在已经是大二心理系的尖子生，学生会外联部部长，市散打冠军，大学生科技大赛金奖，是被很多光环笼罩的全能学生。可是，就是这么个全能学生，他要去当兵。
    “袁朗你想好了吗？”叔叔不支持也不反对。
    “我想好了。我学这些就是为了能当一个好兵。”袁朗非常坚定。
    “行，真应了你爸那句话。”叔叔轻松地笑了，“好好干，别给你爸你妈丢脸。”
    袁朗有些意外。这么多年了，还是第一次听到叔叔说起父母。不过他没有借机多问，十八年来他从来都明白，叔叔不喜欢他问。
    这天下午有两个穿军装的人进了他们住的院子，那个穿着奇怪军服的上校让袁朗想起了当年他碰到的无名军人。
    “老班长，我来了。”那个人说。叔叔从屋子里走出来，袁朗从叔叔的眼睛里看到了从未有过的感情。
    “成啊小顾，都两毛三了？”叔叔很亲切地捶了那个人一拳。
    几个人进了屋子，上校对中尉说：“白指导员，家访的事就交给你了。”然后他就跟叔叔聊了起来，从交谈中，袁朗知道这个有着豹子一样眼神的人叫顾羽。
    白指导员问了袁朗几个问题，不外乎对军人，对军队有什么看法等等。袁朗倒是很认真地回答每一个问题。叫他在意的是，顾羽始终没看他一眼，这叫他小小的自尊心被打击了一下。
    “袁朗同志，你为什么想当兵？”通常，这就是最后一个问题了。
    “因为我想参加实战！”袁朗这一回答，叔叔和顾羽都停下交谈来看他。袁朗正是要这个效果——他不喜欢被轻视，尤其是被顾羽轻视。
    顾羽看起来想笑，叔叔则是一脸的惊愕——几年了，这孩子还没忘吗？
    “小兄弟，只有进入特种部队才有机会参加实战！”
    “那我就进入特种部队！”袁朗回答得没有一点犹豫。
    “只有精英中的精英才能进入特种部队！”顾羽皱起了眉头。
    “那我就成为精英中的精英！”袁朗根本就不知道“特种部队”和“精英中的精英”意味着什么。当他成为老A的中队长，无数次与死亡擦肩而过后，他才真正领悟到为什么顾羽要用那样的眼神来审视他。那是袁朗第一次正视这种豹子一样的眼神，顾羽目光如炬把袁朗看得难受，感觉自己被枪瞄准了似的，但他没有躲避。这样的对峙持续了半分钟，顾羽终于收回了他的目光，对白指导员说：“这小子行，好好摔打摔打！”
    白指导员先走了，叔叔把袁朗支出去。袁朗从来不偷听叔叔的谈话，他看了看时间，该去接弟弟了。弟弟回家的路上总有很多小混混，不去不行。
    袁朗要是知道这次谈话的内容，他一定会后悔死的。因为他们谈的正是袁朗父母的事。结果回来的时候，袁朗就听到叔叔对顾羽说了一句话：“注意安全。”
    走的日子很快就到了。
    火车站里，送行的人，要走的人，熙熙攘攘，吵吵闹闹，没有人会注意到那唯一一个独行的人。袁朗背上单薄的行李，淹没在没有肩章的绿色中，他锐利的目光仿佛能看清未来。
    叔叔，我走了，对不起。
    他走的时候叔叔不在，于是他给叔叔留了这么一张条子，压在叔叔每次回来必用的水杯下。
袁朗（OS）：起点，开始，本来应该充满喜悦的，我却觉得沉重和愧疚。我走了，生活上的负担全压在叔叔身上，我能帮他的实在太少。后来叔叔走了，我的愧疚也就永远无法弥补。
士兵突击 袁朗前传 猎人（五）第一个朋友 (2007-10-27 21:36:07) 
标签：文学/原创 士兵突击 袁朗 小说    

    军营是个奇特的世界，有的人开始得很窝囊，有的人开始得很成功，而袁朗开始得很郁闷。
    新兵连。
    “袁朗！”
    “到！”
    “出列！”
    “是！”
    袁朗有些纳闷。才三天，他已经是第十一次被叫出来“特殊照顾”了。班长汪启仁对他一点都不“仁”，每天不把他累得半条命决不罢休。袁朗虽然身体底子好，但也经不住这么折腾。当然他没有傻到去顶嘴，只是暗暗琢磨着怎么让班长手下留情点。昨天他试着放了下水，结果今天，变本加厉。
    好在现在的动作是很简单的，袁朗非常完美地完成了。
    “下一个……”班长一说“下一个”全班就暗叫不好，因为在新兵连一班，能让班长叫“下一个”的只有“拖油瓶”谭天翔。
    “谭天翔出列！重复袁朗刚才的动作！”
    于是，一班又因为一个人被多留了半个小时。天知道谭天翔为什么向后转三次后就离他原来站的地老远了。军营不需要弱者，这是袁朗在新兵连学会的第一个真理。谭天翔这么做的直接后果就是让他像多年后许三多在七连一样，被几乎所有战友当空气——袁朗除外。
    袁朗不但不嘲笑谭天翔，还偷偷留下来给他加课。他发现这个并不软弱的农村兵只是不适应而已，练了几次，谭天翔连累大家的次数就不那么多了。而当有人嘲笑他的时候，袁朗就直接用几句话把嘲笑者噎得很话说。袁朗不是个喜欢管闲事的人，但就冲谭天翔每次在他累得筋疲力尽没办法到上铺时顶他那一下（新兵营里为了锻炼，去上铺的梯子被抽了，要上去只能蜷身上）他就没办法看着谭天翔被嘲笑不管。他没想到，这一顶一帮，他竟然交到了最好的朋友。
    “老汪，那新兵蛋子怎么样啊？”训练的闲暇，白指导员问旺班长。
    “还行，不过离进老A还远了点。”班长想起袁朗偷偷和谭天翔留下来就暗笑。臭小子，也不想想被发现了怎么办？班长本来不是很喜欢袁朗——他那心事重重的样子让班长觉得这个人不可信。但他甘愿冒着跟全班掰掉的风险护着谭天翔，班长又从袁朗身上看出了另一种东西。
    几天的基本训练后，这群新兵总算有了个兵样子。接着就是基本的体能训练——五公里。
    那年军队搞改革，多招了些城镇兵，谭天翔莫名其妙地成了一班唯一一个农村兵。城镇兵大多重学习，在学校最多就跑过三千米，哪能一下子承受五千米的运动量，结果第一次一跑，一个连的新兵都跑得稀稀拉拉的，农村兵领跑，谭天翔给农村兵领跑，而且是不带减速的，渐渐地成了一枝独秀了。
    袁朗紧紧跟在班长身边跑，步子、呼吸都是学班长的。他是学校的长跑冠军，但学校那跑法完全跟不上军队。要是一通乱跑，绝对会跟其他战友一样东倒西歪了。不过，气喘吁吁中他还担心着谭天翔——这家伙一直跑那么快还不减速，到最后他受得了吗？
    “班、班长，谭天翔那跑法行吗？”袁朗刚一出口就后悔了，因为班长狠狠瞪了他一眼，不说话。还剩最后一千米的时候谭天翔慢下来，班长立刻加速到了谭天翔前头，带着他跑。
    第一次五千米，城镇兵和农村兵的差距缩小了。这些不知天高地厚的小子终于知道，不管什么人都有可以超越他们的地方，哪怕是个“拖油瓶”。谭天翔是新兵中的第一，据班里的“万事通”估计，谭天翔的体能相当于训练了三个月的新兵。袁朗很适时地加了一句：“人家哪只比咱们先进三个月呀，要不是最开始节奏快了，他都可以和班长比一比！”
    于是，谭天翔甩掉了“拖油瓶”的称号，在袁朗的帮助和众人的赞誉下，他不久也真的不是拖油瓶了。
    当然，袁朗由于跑步中说话，被留下来加量，这也是一班的正常事了。
袁朗（OS）：开发潜力，有的人需要的只是鼓励，谭天翔就证明了这一点。也正是因为他，我养成了一个习惯——不轻易否定每一个士兵。
士兵突击 袁朗前传 猎人（六）紧急集合 (2007-10-27 21:36:59) 
标签：文学/原创 袁朗 士兵突击 小说    

    新兵连的生活过了两个星期。这些天袁朗照旧被班长收拾，而且随着科目难度加深，袁朗的“加餐”难度也涨了又涨。他倒是拿出了小时候指挥伙伴玩打仗游戏的稳重，看看班长到底想干啥。
    晚上，寝室里鼾声一片。
    下铺的谭天翔蹬了蹬袁朗的床板。
    “袁朗，袁朗？”谭天翔轻声叫到。
    “干什么！”刚刚被加跑了五公里，袁朗连不耐烦的声音也是疲软的。
    “你说，班长这么好个人，干啥老针对你？”这一点，谁都看出来了。
    “鬼知道！你体力倒是好啊，别打扰我睡觉！”袁朗的声音都沙哑了。他烦躁地翻了个身，奇怪自己是不是累狠了，根本睡不着。他又想起了叔叔，弟弟，那个奇怪的上校顾羽。叔叔说“注意安全”，这么说顾羽的任务很危险了？还有叔叔那天和顾羽谈事为什么要把自己支开？叔叔和弟弟现在还好吗？想着想着，袁朗终于踏上见周公的路，哪知这个时候尖利的哨音响起来了！
    袁朗一个激灵爬起来，抓起枕边按顺序叠放的衣服往身上笼，然后抓起裤子一蹬，穿戴完毕的同时他已经跳下了床——袁朗小时候就缠着叔叔给他上“紧急集合”，结果叔叔给他当成“日常训练科目”了，如果集合晚一秒钟，叔叔就会对他说：“小朗啊，在战场上，你这一秒会断送你战友的生命！去，绕着围墙跑五圈！”跑圈圈数随着袁朗的年龄增加而增加，虽然跑步路程比不上新兵连，但黑夜中的狂奔让袁朗非常清楚迟到后果——断送战友生命是其次，问题是那冷和累真不是滋味！“劫持事件”发生后，袁朗更加警觉，于是紧急集合他基本就不迟到了。
    “快起床！紧急集合啦！”袁朗一拳捶在谭天翔的床上，直接把还迷糊着的他捶醒了。下一秒，袁朗已经披挂整齐地冲了出去。
    操场上各班班长在等着。袁朗不知道是错觉还是怎么的，他老觉得班长们有点忍俊不禁。后来到了四班他才知道班长们为什么是那种表情。
    “报告班长！”袁朗在冲到班长面前，立正。他是第一个来的。接着是其他一些领教过“紧急集合”的士兵。谭天翔比正常时间晚了一分钟，不过这已经算是好的了——第一次紧急集合搞了十分钟才算完。
    新兵低着头准备挨训。
    “我都不知道怎么说你们了，想想，这要是在战场，你们这些人早见了鬼了！需要你们支援的同志，也早就牺牲了！作为一个军人，忘战必危！你们要记住今天这次紧急集合的意义！”
    班长说完盯着袁朗，心说这小子不错。想当年他自己紧急集合时那是赖床十分钟，今天这群新兵就是当年的自己。而袁朗的速度已经只比老兵差一点点了。
    袁朗看着班长又盯着他不禁胡思乱想。怎么还找碴啊？他想。
    “袁朗！”“到！”“出列！”“是！”
    这次，一班的人都傻了眼。袁朗这次可以说是给一班挣足了面子，班长为什么还要特殊对待？
    然后，新兵们看见班长的目光向他们转来。
 
袁朗（OS）：我会永远记得那天晚上，班长第一次肯定了我，第一次给了我“责任”。
士兵突击 袁朗前传 猎人(七)一班的班副 (2007-10-27 21:38:18) 
标签：我记录 情感空间 文学/原创 士兵突击 袁朗    

    “向右转！任务，绕场十周，跑步——走！”    
    汪启仁这会下命令把袁朗晾在一边。
    然后班长就转头来笑眯眯地看着袁朗，袁朗突然联想到了笑容炸弹。
   “袁朗，你今天干得可以呀？以前练过？”班长的话跟平时比起来那风格就不一样。
    “班长……”袁朗欲言又止。
    “说，今天你表现不错！”汪启仁很爽快地说。
    袁朗犹豫了一下，吞吞吐吐地说：“班长，您能不能别这样笑，让我觉得我呆会又要去跑五千米……”“……哈哈……袁朗……”袁朗不可思议地看着平时非常严肃的班长笑得直不起腰。汪启仁在心里想，这小子果然是个新兵。
    班长笑够了，板起了脸说今天的正经事。
    “袁朗，你别老防着你身边的人。”汪启仁说，“我只是听白指导员说你想进老A，才想试试你。”袁朗想起了家访他的指导员。“下面是正经的。”一听说“正经”，袁朗也和班长一样严肃起来。
    “袁朗我问你，你会抛弃你的战友吗？”
    抛弃？袁朗立刻想到了少年时期的那个瞬间，脸上不知不觉写满了班长无法读懂的表情。我已经抛弃过了，我还有资格说“不会”吗？可是嘴上，他已经回答了：
    “报告班长，不会！”
    班长似乎很满意他的回答。当时的汪启仁并不知道袁朗曾遭遇过死亡，他甚至欣赏袁朗在回答问题之前的犹豫，因为他把这误认为是成熟和真实。
    “很好。从现在开始，你就是新兵连一排一班的副班长。”
    袁朗愣住了。一班的队伍已经跑过来，班长扯了扯他，加入到跑步大军中。
    白指导员和新兵连连长罗阳锋在暗处看着这一切。
    “老罗，训练结束我就去四连了。”
    “我知道。”罗阳锋看着有了雏形的新兵，看不出他在想什么。
    “重组的一班怎么办？让老汪去吧？”指导员像是建议，又像是有些期待。
    “废话，除了他谁能管住这群人？还有两个‘幺幺幺幺’的。”连长看汪班长的时候，眼神里的凌厉就不见了，“一个未来的枪王，一个全师格斗冠军——那个段飞以前是汪班长的兵吧？”
    指导员点头。“是啊，他去二班以前，这两个人就合作过。这次要是老汪当一班长，最好让段飞来当班副。”
    罗阳锋摇头。“你没看出来他对那个新兵有点意思？你也了解一班长，他决定的事谁也拦不了。既然这次九连被当作试点，不如让他来试一试吧。人事协调就交给你了。”
    白指导员笑。“我什么人你还不清楚啊？倒是老汪，他有点不省事，你得多关照他。”“我和他什么关系你还不清楚？如来佛。”
    “嘿老罗，这个绰号是你我之间的内部资料，绝对不准外传啊。”
    “废话……”
    新兵们还在跑着，他们不知道，两个人进行的谈话将影响到他们的命运。在长跑大军的最前端，一班跑完，班长汪启仁宣布了袁朗的“任命”。看着大家投向他的各种各样的目光，袁朗感觉到异样的振奋让他把身子挺了挺。
袁朗（OS）：那时，我竟然很自负地对自己说，以后要替别人扛着。过了很久，我才发现当时的自己实在是太不知道天高地厚。
士兵突击 袁朗前传 猎人（八）失踪的班长 (2007-10-27 21:42:13) 
标签：文学/原创 士兵突击 袁朗    

    新兵连的日子总是过得很快。让所有新兵都激动的是接触武器的那天，大家恨不得抱着枪睡觉——虽然当天晚上又是一次让人手忙脚乱的紧急集合。
    摸到枪的时候，袁朗感觉到了一丝寒意，但他天生的枪感叫罗阳锋看到他的射击后，说这又是一个未来的枪王。
    袁朗所在的新兵连一班囊括了所有红旗。而在新兵分兵前的最后一次射击考核让一班出尽了风头，更让所有人都记住了“袁朗”这个名字。
    那天袁朗说不清楚他为什么兴奋。班副都是打第一轮，袁朗看到有很多官衔挺高的领导看着，觉得有些紧张，但拿起枪的那一刻，袁朗的眼神就变得跟枪身一样冷，仿佛变回了那头孤傲的狼王。
    “砰！”十环！
    “砰！”又是十环！
    接下来的几枪都是十环，领导的目光都朝这边看过来。后来袁朗才听到班长说起当时情况的紧张，不禁为自己捏了把汗。枪手的世界只应该有枪和目标，袁朗的世界里就剩下他自己和目标。
    目标出现了！袁朗和往常一样扣动扳机。又是一个十环。身后的一班毫无预兆地欢呼起来，把袁朗吓了一大跳，然后他才反应过来——射击结束。听到报靶，自信而有些羞涩的笑容在袁朗脸上绽放，大家都特别高兴，只有班长还冷静地冲他竖大拇指。打靶结束后一个上校军衔的人走过来，问袁朗：
    “你哪个班的？叫什么？”
    “报告！我叫袁朗，来自一排一班！我是汪班长带出来的兵！”因为班长就在身边，袁朗特意加了后面一句，结果班长马上踹了他一脚。“臭小子，在团长面前也敢这么说？”
    团长笑呵呵地往别处问去了，袁朗确认他听不到后才敢小声问班长：
    “班长……我看着团长……怎么像熊猫啊？”
    班长差点笑岔气。这个笑眯眯的“熊猫”其实是老虎团的新任团长——陈虎。
    训练结束后，班长没像往常一样跟新兵回宿舍。他跟连长一起在办公室谈话。
    “你要去重组的一班当班长了。”连长似乎情绪不错，“两个名额，你想要谁？”
    “袁朗。”班长几乎没犹豫。
    “还有呢？”罗阳锋知道，他这个朋友要最好的兵不是为了成绩。
    “谭天翔。”
    “你小子眼光挺毒。”连长情绪不错，显然他高兴的不是这个。
    “我想回四班。”班长很坦然，而连长一下子没了表情。他挥挥手说，去吧去吧，但是宣誓的时候一定要回来。
    一班班长突然“失踪”了，代替他的是个生面孔。袁朗第一个问代理班长原来那个熟悉的人的下落，代理班长只是一笑，说，他会回来的。袁朗是放心了，可其他兵不放心，而且还老是问袁朗——谁叫他跟班长关系挺好呢？
    三更半夜。
    “袁朗，袁朗……”谭天翔继续他的蹬床板恶习。
    “别再问我班长到哪里去了！”袁朗几乎要抓狂了。
    “不是。”谭天翔说，“你今天射击好厉害，等分兵的时候你一定会分到好连队！”
    “谢谢啊。睡觉吧。”袁朗翻了个身。
    今天没有紧急集合。
    可他却盯着班长的空床无法入睡。
袁朗（OS）：班长究竟怎么了？这是我们所有人的问题。后来我才知道班长为什么要舍得那最后一个星期回去四班，而当时的我只是着急，希望班长快点回来。那时我才发现，原来班长已经成了我心中所默认的依靠了。
士兵突击 袁朗前传 猎人（九）走进虎穴 (2007-10-27 21:43:24) 
标签：文学/原创 士兵突击 袁朗    

    宣誓，是每个新兵在下连前必须完成的任务，新兵们不会在那时明白誓言的含义，因为这个誓言需要他们用此后的一切甚至是生命来践行。
    宣誓那天神秘“失踪”的班长也回来了。看着所有班长严肃的样子，已经经过了三个月训练的兵们心中没由来地感到神圣。
    “我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇战斗，不怕牺牲，忠于职守，努力工作，苦练杀敌本领，坚决完成任务。在任何情况下，决不背叛军队，决不背叛国家！”
    一百多个年轻的吼声在蓝天回响，每个人心中都有说不出的激动。袁朗突然想起了十三岁那天的经历，却少了一分惶恐。那天遇到的军人们是否也喊出过这样的誓言？也许，他们的无言正是对军人誓言的最好诠释。
    宣誓完毕后就开始分兵了，袁朗被第一个叫到——
    “袁朗！”“到！”“九号车！”“是！”
    袁朗利索地上了军卡，扒在车沿看其他的战友，重点看班长和谭天翔。谭天翔是他在新兵连最好的朋友，一个可以为他挡子弹的兄弟，一个不会拖累人的战友。班长呢？袁朗说不清。他只是觉得，班长的身上有种让人安定的气质，不管多大的事，看到班长心就放下了一半。袁朗很少信任人，离开家后，这样的感觉还是第一次。
    新兵已经有一半到了车上了，谭天翔却还站在下面。袁朗正在着急的时候，谭天翔终于被点到了，他也是九号车！袁朗突然欢快起来。
    谭天翔一上车就挤到袁朗身边，两人兴奋地对了拳头，接着他们惊喜发现班长汪启仁也来了，然后新兵连连长罗阳锋上车，车子缓缓开动。
    “同志们！”罗阳锋起身讲话，车厢里他忽明忽暗的面孔不怒自威。满车的议论立刻停止。
    “今后，我们就是兄弟了！大家说，作为兄弟，我们应该怎么办！”
    “同生死，共患难！”士兵的回答出人意料地一致。
    “好！”罗连长大声说，“下面，我来介绍你们将要去的连队——九连。咱们九连是全团的尖刀，先进战术的试点——就这次，我们连，是全团第一个装备班组通讯器的。我们连是最强、最好的连队，也是今后第一的连队，大家有没有信心？”
    “有！”一车的兵都是尖子，正是十八九岁的年龄，谁不向往最强、最好的生活？谁能不热血沸腾？
    袁朗想他就是连长了，开口问：“连长，我们连主要任务是什么呀？”
    连长的目光扫过来，郑重地、一字一句地说：“我们的一七四是老虎团，而九连，就是最锋利的牙。”
袁朗（OS）：老虎团，从抗战到对越反击战立下了赫赫战功，是北京卫戍区赫赫有名的团，也曾经是特种兵团，到现在都还保留着一些特种训练方式。连长后来说，老虎团从团长到士兵都是能拼能杀的战士，因为无论是哪项考核，作为虎头的团领导都是以身作则。九连的确是虎牙，最最犀利的虎牙，而我们，就这么走进了虎穴。
士兵突击 袁朗前传 猎人（十）九连一班 (2007-10-27 21:43:57) 
标签：我记录 情感空间 文学/原创 士兵突击 袁朗    

    袁朗和谭天翔下车后被汪班长带到一排一班，因为是作为试点中的重点，一班刚刚由个队伍的尖子兵重组，这些士兵最少也有一年的兵龄，都带着点尖子的傲气，很快他们就起了第一次冲突。
    “班长！”刚进寝室，一个高大的兵就扑过来兴奋地捶了汪启仁一拳，汪启仁也很惊喜地还了他一脚，然后正色说：“别闹了啊，新兵在呢。”然后他放好了行李，招呼着大家自我介绍。袁朗的目光却锁定在一个兵身上，而那个兵也盯着他。左凌，袁朗小时候的对手，少数知道袁朗在“劫持事件”中干了什么的人。自从那件事发生后左凌就和袁朗成了死对头——当然他也从来没赢过袁朗。
    “我叫段飞，来自1111。”刚才跟班长“叙旧”的二级士官说，“我这人挺直，大家别在意啊，以后就是兄弟了。”
    “左凌。”左凌依然在和袁朗对峙。
    “我叫杨定渊，山东人，以后要互相照顾。”一个挺和善的三级士官说。大家都介绍了自己，然后就是选班副的事。本来班副是上面直接任命，但是连长说特殊情况特殊对待，干脆让班长自己选。
    班长说话了：“要我说，其实这个官关键就是要能配合班长搞好工作。袁朗呢在新兵连就是我的班副，这个班副就让他先来当。”
    老兵的目光立刻聚集在袁朗身上。
    “我反对。”没等袁朗开口，左凌就表示反对。的确，袁朗的资历太浅。
    “军人以服从为天职，你不忿什么呀？”没等袁朗反击，段飞就抢先回答了。他是在维护班长。而袁朗马上转为坐山观虎斗状态。说真的，如果是别人，袁朗一定会让出班副的位置，但是左凌不行，因为……他们一直是掐着的。袁朗不想让这个一次都没赢过他的左凌来领导他。
    左凌没有回答段飞，而是继续追击袁朗：
    “老虎团谁强谁上，你一个新兵蛋子哪里比我们强？”一个“我们”立刻把新兵与老兵划开，这连谭天翔都波及到了。袁朗正准备反击，汪启仁开口了：
    “吵吵什么？谁强谁上，那咱们就练练。”汪启仁说完就领着九个人直接到了训练场，袁朗看到班长眼里的沉稳，就知道，自己又上当了，而且还是个大当。班长也许是想趁此机会测测班里人的实力，或者是树立威信。他是班长选的，如果他输了，丢的不止是自己的脸。更倒霉的是，袁朗最擅长的射击没法比，而那些战术动作……老兵一定比他更擅长。
    于是，一场让袁朗在九连名声大振的荒唐比赛开始了。
袁朗（OS）：我不明白，班长为什么要冒着被处分的危险安排这样的比赛，总之，那场比赛的结果出乎包括我在内的所有人预料。
士兵突击 袁朗前传 猎人（十一）坚持的后果 (2007-11-02 17:55:14) 
标签：我记录 情感空间 士兵突击 袁朗 小说    

    比赛一开始袁朗就落后了一大截，无论是战术动作还是体能较量，老兵的实力都是无可比拟的。左凌和段飞更是不相上下，后来袁朗才知道，他们来自的“1111”就是指一营一连一排一班，四个“一”代表这个班卓越的实力。袁朗在新兵连当第一的傲气马上就消失了。他终于明白班长是要让他知道自己的差距，别以为打了个满环就有多了不起了。最后比格斗，他走到班长身边，讨好般笑着说：
    “班长，就不比了吧。”
    “格斗很没比你就当逃兵，这可不像第一名的作风。”汪启仁狡猾地笑笑，看来是要把这个“差距教育”进行到底。袁朗还想再说一句，汪启仁一瞪，只好泱泱地继续比赛。
   训练场边站了很多士兵，这种事情是“百年难得一遇”啊。所有人的目光都聚集在“1111”上，袁朗则是被放到一开始就淘汰的位置。比赛开始之前，段飞和班长耳语了几句，段飞还看着袁朗点了点头。袁朗心想：呆会儿可得注意着他。
    但是段飞没有一开始就攻击他。这样的格斗比赛，往往是由几个人的大乱战一直到两个人的颠峰决斗。袁朗在格斗中尽力保护着自己，而段飞一上来就把左凌踢出局，然后猛冲猛打，几乎所有对袁朗构成威胁的人都被他打倒了。袁朗开始摸不清头脑，在他还没反应过来的时候，训练场上就剩他们两个人了。
    袁朗冷汗直冒：班长，你又A我。
    段飞甚至给了袁朗两分钟的准备时间，当袁朗摆好姿势冲过来，段飞一招就把他放倒了。
   “段飞，你轻点，别把新兵打伤了！”班长在场边一副惟恐天下不乱的样子。
   “是！”段飞攻击的时候还没忘了回答。他给袁朗打就像玩似的，袁朗起来，倒下，再起来，再倒下，整个过程重复得没商量。可是袁朗不想就这样认输，因为班长说的话刺激了他的自尊心。
    我不是被人照顾的新兵。袁朗想。
    袁朗干脆一直躲，他想等到段飞失去耐心了露出破绽。小心思马上被段飞看破了，结果段飞不紧不慢地攻击，袁朗勉强地躲，段飞渐渐就动了真格，一拳把袁朗放倒了。
    “不是叫你轻点吗？！”班长一听摔得不轻，不免性急地吼到。而袁朗，似乎是爬不起来了。比赛似乎就要结束。袁朗真的想别再爬起来了，输给段飞不丢脸，可他看到了左凌轻蔑的眼神。那时他想，丢人可以，但不能在这个死对头面前敌人。他下了决心：要么赢，要么让人抬回寝室——没成想，最后他两样都占了。
    观战的人很惊讶地发现袁朗转守为攻，虽然他的攻击对段飞来说完全不叫攻击。段飞不知道怎么办了，因为班长是叫他教训一下袁朗，可是袁朗现在这么玩命还怎么教训他啊？于是他也只有一次次让袁朗摔倒，班长的眼神也随之逐渐改变如同他心中的想法。
    “不就是为了个班副，值吗？”左凌不屑。
    “不是为了这个！”谭天翔鼓起勇气瞪了他一眼。左凌不语，注视着缠斗的两人。
    袁朗感觉浑身都疼，随时都可能倒下。但是坚持这么久，这样败了他很不甘心。于是他一次次强迫自己爬起来。他没注意到班长像段飞使了眼神。
    “班长，怎么办？”段飞拿眼神问班长。
    “让他赢。”班长的眼神说明了一切。然后段飞故意露出了一个大破绽，袁朗眼睛一亮，用尽全力踢过去。然后段飞倒地，大吼到：“你赢了！”
    袁朗的世界在他听到掌声时顿时模糊，一个人飞奔过去扶住倒下的袁朗。
    “我又输给你了。”失去意识前，袁朗听到扶着他的人这么说。
袁朗（OS）：班长因此被连长狠狠教训了一通，我也在连长和班长的对话中知道段飞是全师的格斗冠军。后来我问班长，这样值吗？他说值。我问为什么，他说，因为他没想到我能撑那么久，他找到了一个比段飞更合适的班副。
士兵突击 袁朗前传 猎人（十二）狙击手训练 (2007-11-03 21:32:07) 
标签：文学/原创 士兵突击 袁朗    

    侦察兵的生活非常累，以前袁朗在新兵连跑五公里，好不容易跑不累了，结果到了九连，一下来了个十公里，而且连长还说这是全连为了新兵适应才跑的，等适应了十公里，就到十五公里了。辛苦之余，袁朗觉得这样的生活才有意思。
    班组通讯器对士兵来说是个新鲜玩意儿，袁朗是最快掌握它的，那几天训练场上一片“完毕”“报告”的声音，最先使用它的新一班很快完成使用报告并在全连推广，老虎团的虎牙因为这个更锋利了。
    九连让人奇怪的就是它没有指导员。问连长，连长说，被调到四连了。连长说这个话的时候表情很复杂，就像袁朗说他不会抛弃战友时的表情一样让人无法读懂。
    袁朗的枪法很快就赶超了左凌，而且是在一个敏感时刻超过了左凌——团里正在组织业余狙击手训练，参加选拔的士兵由每个班报最好的上去，接着在连里选出三个参加最后的训练。无论何时，狙击手的魅力都是巨大的，袁朗接到命令后激动得不行，他很顺利地通过了连里的考核，成了唯一一个参加训练的“新兵”。袁朗清楚地看见班长骄傲的神色，这个班副，他当得不错。
    成为专业狙击手后来就成了袁朗的梦想。因为他相信，业余狙击手的训练都那么艰苦，职业狙击手一定更强。
    教练是老虎团的优秀狙击手梁进。开课以前，他跟受训人员再三强调了两个字：纪律——只要没让你动，就是火烧到身上也不能动。
    袁朗抱着狙击枪兴奋了很久，他知道狙击枪的有效射程是1000米，想想看，在千米之外，“咚”地给敌人来一枪，完了敌人还不知道你在哪儿。这种感觉真是太完美了。第一天，所有学员的感觉都跟袁朗一样，这种兴奋一直持续到三天后潜伏训练开始。
    “狙击手是团队中最能给对手以心理压力的成员，一旦被发现将遭到疯狂的打击。”梁进在一群趴地上的学员身后走着，看到谁姿势不对就上去踩一下。他的助手也不断呵斥着作出“非必要动作”的学员。他们已经在空地上整整趴了一个上午了，天气正在寒冷，他们却出了一身汗。
    “所以，狙击手要学的第一个字就是——‘忍’！”
    袁朗在心里笑了一下。忍，他人生学会的第一个字。从小到大，不知道已经忍过多少次了，这次的潜伏训练又算什么？想成为强者就别指望成长有多简单。现在他浑身都痒痒，却是唯一一个动都不动的人。
    夜间的潜伏训练更难受。先是紧急集合，然后重复白天的枯燥。晚上虫子全部出来了，但是学员的表现比白天更好，因为梁军跟他们一起趴在了地上，不管有多少虫子爬他身上，他都像石头似的纹丝不动。
    狙击手学员练姿势就练了一个星期，梁进一直确定他们就算是被毒蛇咬上一口也不会动之后才批准继续进行射击训练。 
    但是，奇怪的是，袁朗的射击却在第一天落到了最后。以前打八一杠的时候他只用两秒就可以瞄准，射击，但这个优点用到刚接触狙击枪的他身上就是缺点——毕竟，狙击需要等待。于是，他晚上被梁进留了下来，加餐。
    “袁朗你怎么搞的，姿势不错，开枪就掉链子。”梁进问到。
    “我也不知道……以前设射击都挺好的。”袁朗又想起上午的脱靶——那简直是个夸张的失误，脱靶后他完全蒙了，不明白为什么狙击枪不能按他的想法去击中目标。
    “行了行了，休息一会儿。”梁进从地上爬起来，轰赶着虫子。两人一时无语。
    “人和枪应该是伙伴，人不是枪的支配者。”梁进突然说。袁朗吓了一跳，转头看梁进。梁进没有盯着袁朗，他好像看透了袁朗的想法。
    “别惊讶，小子，我刚刚当狙击手的时候也和你一样，拿使用突击步枪的办法操纵狙击枪，结果比你还惨。”梁进轻松地说着他的糗事，“然后也和你一样，被教官留下来加餐。”
    “然后？”袁朗来了兴趣。
    “明天你能打到八环以上我就告诉你。回去吧。”梁进起身，好像想起什么一样说，“对了，明天打枪的时候慢点开枪，没人能一开始就成为神枪手。”
    于是，第二天，袁朗的成绩上来了，虽然还是在学员中靠后，但毕竟是找到了枪感。于是那天，学员对梁进又把袁朗留下来感到迷惑。
    “进步挺快。”梁进的四个字对袁朗有着极大的鼓励。
    “你昨天说的那加餐，后来怎么了？”袁朗笑着说，马上被梁进轻轻踹了一脚——“臭小子，你就冲这个来的！”“是！”袁朗一本正经地回答。梁进这回是真的笑了，他接着昨天的讲述道：
    “后来教就跟我说，狙击手要把他的枪当兄弟一样去爱护。他还说，狙击手最重要的就是耐心，因为一个职业狙击手往往几天几夜潜伏着等待一个目标……”
    关于狙击手，梁进说了很多。后来袁朗问他为什么不成为职业狙击手，梁进说，一个职业狙击手是要用在刀刃上的，只有那些加入了特种部队的人才能成为真正的狙击手。而他，没能通过考核。
    “考核？”袁朗不解，但梁进说这是秘密，不能告诉他。
    他们不知怎么的就聊到了家庭。袁朗才知道，梁进跟他一样不知道父母的情况，但梁进没有袁朗那种渴望。
    “你就不想知道你爸妈的情况吗？”袁朗问。
    “用用你的脑子。”梁进看着眼前的“小弟”，“为什么我们不能知道？为什么我们的家人大部分都不知道？因为我们的父母是保密级很高的人，我们的知情权限还达不到那个地步。”
    “保密级？知情权限？”袁朗被弄得一头雾水。
    “所以我猜，我爸妈都是高级情报人员。”梁进似乎没听到袁朗的话。下一秒，他拍了拍袁朗，说：“所以，你得趁着年轻还玩得努力一把，等你的能耐大了，地位高了，自然就能知道。”
袁朗（OS）：一个月的训练，我最后以第一名结训。梁进的话给了我一个暗示：努力，让自己变得更强，然后去获得自己想要的，一切。
 
PS：狙击手这两章是我临时加上去的，是为了让后来的事不显得唐突。下星期就期中了，明天不更新啦，对不起哦。
士兵突击 原朗前传  猎人（十四）演习来临 (2007-11-16 16:10:20) 
标签：我记录 情感空间 文学/原创 士兵突击 袁朗    

    先说一下~文章专辑先不要去，我是每更新十章才更新专辑一次~
    袁朗回来的时候是个周末，天气很好，寝室里没有人。袁朗放好东西，直接朝训练场走去——一般来说，他的战友都在那里。
    谭天翔正在和段飞练格斗，看到袁朗过来，谭天翔连躲都忘了，直接朝袁朗冲过来——“袁朗！”谭天翔激动地给了袁朗一拳，疼得袁朗直咧咧，看他还想再来一下，袁朗赶紧躲开。
    “行了行了，袁朗刚回来你就拿他当沙袋啊？”段飞走过来，袁朗刚要感谢他，他的下一句话让袁朗差点倒地——“注意上下级观念！”
    “段飞，你别寒碜我！”袁朗笑着说，眼睛已经开始寻找班长了。不过班长不在。
    “班长呢？”袁朗问。两个人马上不说话了，脸上的表情都能让人猜出班长出了事。“班长呢？！”袁朗有点急了。
    “班长家里出事了，前天走的。”左凌走过来。“连长叫你过去。”袁朗马上想到也许连长会给他答案。果然，连长告诉袁朗，汪启仁的弟弟出了车祸，他要袁朗在这段时间管好一班，尽量减轻班长的负担。此外，他还告诉袁朗一个消息：下个月山地演习，重点是检验装备了新器材后的各部队战斗力，对手是T师装甲部队702。
    “袁朗，我知道对你来说很难，如果不行就让段飞顶一下。”连长说。袁朗当然不会让人小瞧他，于是立刻答应下来。
    第二天班长就回来了，他很疲惫，脸色阴沉。段飞一直注意着他，而袁朗总是尽量帮他做班长的工作。班里还有其他人想帮班长整理内务，被段飞阻止了。“总得让他有点事做啊。”段飞说。谁都知道，段飞和班长是最好的朋友，于是没有人再作多余的帮忙。就这样过了好几天，班长终于不再绷着，在某一天与段飞单聊半小时后完全恢复了正常。
    那天，正好是演习前一天。
    “袁朗，你说为什么要让重装部队和重装部队在山地演习？重武器不是受到限制了吗？”谭天翔有点紧张。
    “啊。”袁朗也对这种安排感觉到奇怪，但是狙击手训练已经让他学会冷静面对，“可能是为了……限制重武器来突出新装备吧……不管怎么样，咱们的根本任务还不是干掉敌人吗？别紧张，又不是真的要打仗。”
    谭天翔很认真地说：“班长说了，每次演习都是一场战争！”
    袁朗被朋友的认真逗笑了，气氛也轻松起来。但是他们不知道，这次的演习对某些人真的是一场战争，一场决定着他们去留的战争。
 
袁朗（OS）：我的第一次演习就这么开始了，但是那时，我并不知道这对某些老兵，甚至是对班长意味着什么。
士兵突击 袁朗前传 猎人（十五）以寡击众 (2007-11-16 19:37:32) 
标签：文学/原创 士兵突击 袁朗    

    “嚯——”
    久违的紧急集合又开始了，一班的兵从睡梦中惊醒，开始以惊人的速度换装，沉默无声却又像真的上战场那样充满杀气，新兵在这样的气氛中也被感染，不知不觉就老练起来。全连集合，登车，等再下车就已经是29号山了。
    袁朗很少见过山，即使是几次去旅游，那也是延着梯子爬。他还从来没有真的在这样的山里战斗过。而谭天翔却兴奋不已，这里的山让他想起了家乡。
    预设战情：我方与蓝军的某个部队都与总部失去联系，只带有一天的补给。双方在山地遭遇，进行了一场没有退路的战争。生存的唯一办法就是毁灭对方。
    九连的任务是散入山林，寻找敌军的指挥部。
    “各班检查通讯情况，保持频道清洁。”连长命令到。
    班长在通讯器里通报任务。
    “战斗开始后，以排为单位，分别向十点、十二点、两点方向搜索，各班保持五十米距离。发现敌情后必须确认，不到万不得已不得攻击。完毕。”
    “明白，完毕。”“明白，完毕。”……
    通讯器确认无误后，任务就开始了。没人发出一点声音。
    潜行是纯粹的。有时一点风吹草动都足以让一个班卧倒。袁朗不明白为什么老兵要这么紧张。但是这种紧张很快被另一种谨慎取代了——傍晚，潜行了一天的一班碰到了敌人。
    刚开始是作为尖兵的袁朗看到几截奇怪的“树干”，他再仔细看，发现“树干”居然是哨兵。
    “F1报告，F1报告，发现蓝军哨兵，数量五，完毕。”袁朗压低了声音说。
    “F1原地待命，F2、F3查明情况，完毕。”F2和F3就是左凌与段飞。与此同时，班长向连长请示。
    袁朗的目光一直停留在“树干”上，他现在真正感到什么叫“紧张”了。瞄准镜里那些人的身影清清楚楚，他在计算，如果真的打起来要怎么干掉这五个人。
 
    不知道为什么，他总有一种扣动扳机的欲望。目标在瞄准镜里被他套住，很久。
 
     袁朗就在原地等待着，周围的安静让短短的十分多钟长得像一个世纪。终于通讯器里传来左凌的声音： 
    “目标确定为一个连队，疑似有其他连队在附近。”左凌的声音听起来像机器发出的一样，“是否攻击请指示，完毕。”
    “原地待命，等待增援集合，完毕。”班长看样子已经联系上了连长，并且得到攻击命令。看来枪声必定在这个地方响起了。
    在老虎团的指挥部，陈虎放下电话。过了半分钟，他又拿起电话：
    “直升机大队，朝910点搜索。”
    一个小时后，罗阳峰带二排赶到，各班也进入了战斗位置。他调整了频道，发出命令：“F2、F3潜入，F1等待战斗开始后攻击哨兵，谭天翔援助F1。各班进入战斗位置，听我命令……”
    每个人的神经顿时绷起来了。谭天翔无声地朝袁朗靠过去。
    袁朗觉得手心在出汗。他觉得自己就像个职业狙击手那样，如梁进说的“脱离大部队单独行动”。虽然有一点点紧张，但谭天翔脸色不对劲，他还笑着说：
    “别担心，有我在。”
    话刚刚说完，枪声在四面八方响起来了。那五个哨兵同时向后看，袁朗立刻出枪打倒了一个——“五点方向，狙击手！”喊话的士兵刚说完就被笼罩在白烟之中。袁朗示意谭天翔先不要暴露，一边快速转移一边再敲掉一个。但是接下来的枪林弹雨就压得他不敢动弹，得意的笑容也消失了——对方居然还有五个人！刚才怎么就没看到其余三个哨兵呢？
    两个士兵在火力掩护下迅速朝袁朗藏身的地方靠近，袁朗捏紧了拳头——格斗他也不怕！“砰”“砰”“砰”，谭天翔及时解除了危机，这样敌人也只剩三个了。对方停止了枪击。
    袁朗把头盔摘下来，悄悄探出头去却又闪电般缩回来，也几乎是同时对方的两颗子弹打在石头上。袁朗朝谭天翔比手势：“三，二，一……”两个人同时从藏身的地方闪出来，朝直觉中敌人藏身的地方打了五六枪，于是看到了白烟。任务完成。
    两个新兵此时犯了个大错——他们直接走到空地上查看敌军的铭牌，相当于把自己当成了靶子。袁朗还没看清，狙击手的直觉让他就地一滚——“小心！”谭天翔扑到袁朗身前，与此同时枪响了，谭天翔阵亡了。袁朗惊讶的时候一点没犹豫，抬手就给了那个影子一枪，从树林里走出来的中尉同样吃惊。
    “演习就是演习，要是实战，这种距离子弹可以穿过两个人。”中尉一点也没在意袁朗那种想杀人的目光，他把自己的铭牌丢给袁朗，“大功六连，铁路。我得再说一句，小子，你有个不错的兄弟。”
    袁朗却一点也不高兴。因为谭天翔为了他，这么快就结束了第一次演习。
    “F1，F1，听到请回答！完毕。”班长的声音很焦急。
    “我是F1。”袁朗立刻隐蔽起来。牺牲的人一起去导演部报道，活下来的，要继续射击，格斗，直到生命消失。
 
袁朗（OS）：谭天翔那是第一次为我挡子弹。如果知道后来的事，我宁愿那天“牺牲”的人是我，因为那毕竟不是真的牺牲啊。
士兵突击 袁朗前传 猎人(十七)失误 (2007-12-01 21:30:52) 
标签：文学/原创 士兵突击 袁朗    

    “F1前往C3点与一班汇合，准备掩护。敌方确认：七零二团三营六连，增援为三营七连，完毕。”左凌的声音依然如机器发出，而袁朗在听到“七连”后也有一种无法逃脱的感觉。那是钢七连，在全师都赫赫有名的连队，有四十五年的连史，号称“攻必克，守必坚”。袁朗立刻去指定地点与一班汇合，那里是枪声最密集的地方。
    一班已经减员一半了，连长下令让三班接替断后，袁朗归队后撤退。
    班长告诉了袁朗现在的情况——九连准备在A点集结，同时派出一支分队前往六连营地后方侦察，疑似有敌方指挥部。总部也将派出直升机在此区域搜索。
    “班长，”袁朗一头雾水，“敌人的指挥部怎么会在这里？”
    “想想看，光是这个地方就有两个主力连，据估计附近还有好几个连队，这样的兵力部署……”班长看袁朗的表情又加了一句：“这都是连长说的，跟我没关系啊。”
    话音未落，枪声又追上来了。
    那天他们费了很大的工夫才摆脱七连的追击，袁朗、左凌都没有时间休息就被重新编队进入了临时侦察小组，这个组就是班长所说的“情况侦察队”，如果指挥部真的在营地附近，那么这场战斗就可以结束了——无法转移的指挥部将被九连暴露在我方空中火力之下。
    袁朗是小队的队长，现在他带领着十二个人，小心地接近了六连和七连的营地。接着由L3监视，其余人分批绕过。袁朗一直在心里说不要出事不要出事，可是事情还是出来了——枪声突然就响了，同时L6也冒了白烟。
    “全体撤退！L4A5点断后，L7C3点断后！完毕。”袁朗果断地下了命令，左凌就在他身边，好像要用狙击枪。
    “L2，服从命令！”袁朗很不客气地对左凌说，也不管自己还是个新兵。
    “侦察的事情怎么办？”左凌放下枪。如果不去确认，那么L行动就没有任何意义。士兵的根本就是用生命去换得机会，哪怕这是演习。
    袁朗沉默了半秒，用通讯器说：“L2、L5、L9继续确认，其余人掩护，发现指挥部立刻呼叫总部，不惜一切代价。”L2就是左凌。“还有，L2指挥，完毕。” “明白，完毕。”左凌面无表情，然后朝两个同伴示意，在掩护下退出战斗，神不知鬼不觉地朝两个连拼死掩护的地区搜索。
    袁朗感觉到了巨大的危险。他带着剩下的五个人撤退，身后追着一个排的兵力。虽然这种逃跑在以后可以说是稀松平常，但对当时的他来说那还真是个大考验。
    枪声突然在敌人的侧翼响起，九连在此埋伏已久了。
    “袁朗，报告情况。”袁朗刚到罗阳锋身边罗阳锋就说。
    “L2、L5、L9继续侦察，敌方为一个排。”袁朗一边搜寻最有威胁的目标一边说。
    “一个排？”罗阳锋皱起眉头，然后突然命令到：“后方注意警戒！”
    后方的防御还没有布置完毕，六连和七连的火力已经逼上来了。袁朗感觉自己扣动扳机的手指都僵硬了，然而他们已经是置身于两倍兵力的包围，再这样下去只会等死。
    “全体突围，抢占对方工事！”罗阳锋高声指挥到，于是九连开始了惨烈的突围。枪林弹雨之间，敌方也看出了他们的意图，拼命回防。最终，袁朗看到了敌方的工事，但那里仍然有一个排防守。
    “一班，二班，清除障碍。”罗阳锋盯着前方说。袁朗一枪就干掉了一个看样子是班长的人，接着转移，再射，再转移。好几次袁朗都能感觉到子弹与他擦身而过，但他现在连恐惧都没有了。
 
袁朗（OS）：后来我常常问自己，如果那天有一秒的犹豫，后果又会怎么样？如果那天左凌没有发现指挥部，后果又会怎么样？我们就在那片丛林跟六连和七连拼着，拼到最后连一个班的兵力都没有，然后等来了援军。我们最后获得了胜利，因为九连的拖延让敌方指挥部失去了在最短时间得到增援的机会。就算是这样，还是有很多人因为“牺牲”而离开。
 
PS：好久不写，有点没灵感了……
士兵突击 袁朗前传 猎人（十八）军礼送行 (2007-12-08 21:26:09) 
标签：我记录 情感空间 文学/原创 士兵突击 袁朗 小说    

    新装备的成功使用让军区掀起了一股改革之潮，九连在演习中功不可没，被记了集体三等功。但是，九连似乎没有人为了功劳而喜悦，因为这次演习后，许多老兵就要离开了。
    袁朗正在医院里闲得无聊。他的思维还停留在那场演习上。在最后一战中，九连被两倍的兵力包围，抢夺工事后的战斗中他们几乎全灭。敌人顽强的抵抗、冒白烟的左凌、最后一个敌人倒下后连长笑着轻声重复的“没有最后”……那种战斗的感觉还是第一次如此真切地出现在袁朗心里。虽然最后他没有被击毙，但他却很不幸成为唯一一个“受伤”的兵——转移的时候扭了，脚踝严重脱臼。
    有人轻轻把房门推开，袁朗没有一点察觉。但当那个穿着奇怪军装的上校踏出第一步的时候，袁朗就把头转过来了。
    来的人是顾羽，他神态疲惫，眼神却十分锐利。袁朗的眼球立刻被他穿的那身军装吸引过去了，因为他觉得似曾相识。
    “小子往哪看呢，还记得我是谁吗？”顾羽大步流星地走到床前。
    “顾叔叔！”对这个人，袁朗是绝对不会忘的，“你怎么……”
    顾羽掏出了一封信扔给袁朗：“我就是来给老朋友送个信，你也是，当兵多久了，也不给家里去个信，让你叔叔和弟弟担心。”
    袁朗笑了，说：“我还是个新兵。”
    “去，新兵？等你出院就知道了，未来的指挥官！”顾羽看着他微笑。袁朗低头吐吐舌头，眼里却有遮不住的得意。
    顾羽站起来，跟袁朗告别，他似乎永远都有任务。
    “您要走了？”袁朗站起来。
    “谁像你啊，有时间在医院躺着。”顾羽笑，“你要学的东西还有很多，新兵。”
    又被叫回新兵，袁朗有点不爽：“这么忙？干什么去？”
    顾羽回答了两个字，那两个字袁朗以后也要无数次重复——“保密！”
    袁朗望着顾羽的背影，心里有些希望自己也能像他那样雷厉风行。他根本就不知道那将意味着什么。他又想起家访的时候顾羽跟他说过的话，计算着什么时候才能成为老A。
    过了两天，袁朗回连部了，这里真有种家的味道了。但是今天的气氛很不对劲，训练场上没有人，连寝室也是空空的。袁朗像是明白过来什么似的，转身朝连部大门跑去。
    九连队列看起来很不整齐，因为有五个空位在队列里被留着。那五个老兵站在队列之外。新兵已经哭了，老兵都红着眼圈强撑着。突然，袁朗不要命地跑过来，喊报告，然后站到自己的位置上。他们班也有老兵要走。
    罗阳锋站在队列的最前面。
    “全体都有！立正！”
    九连的步伐似乎从没有像现在这样整齐。五个老兵也最后一次听从连长的号令。
    “敬礼！”
    军人的右手齐刷刷地抬起。他们注视着战友。这一走，也许就再也见不着啦。双方在那样的无语凝噎中沉默了好久。
    老兵不舍地放下手，三步一回头地看着兵营。他们把生命中最美好的年岁留在了这里，尽管从此可能不再相见，但“军人”这两个字会永远流淌在他们的血液里。
    老兵，走好。
 
袁朗（OS）：铁打的营盘流水的兵，那是我们这些新兵在真正意义上上的第一课。叔叔来信说，离别总是免不了的，生离总比死别好。当老兵乘的军车消失在视野中，我们才放下手，然后调整队伍，填补了那五个老兵的位置。
 
PS：作业真多啊，慢慢来，要是做得快明天还能有一章。
士兵突击 袁朗前传 猎人（十八）军礼送行 (2007-12-08 21:26:09) 
标签：我记录 情感空间 文学/原创 士兵突击 袁朗 小说    

    新装备的成功使用让军区掀起了一股改革之潮，九连在演习中功不可没，被记了集体三等功。但是，九连似乎没有人为了功劳而喜悦，因为这次演习后，许多老兵就要离开了。
    袁朗正在医院里闲得无聊。他的思维还停留在那场演习上。在最后一战中，九连被两倍的兵力包围，抢夺工事后的战斗中他们几乎全灭。敌人顽强的抵抗、冒白烟的左凌、最后一个敌人倒下后连长笑着轻声重复的“没有最后”……那种战斗的感觉还是第一次如此真切地出现在袁朗心里。虽然最后他没有被击毙，但他却很不幸成为唯一一个“受伤”的兵——转移的时候扭了，脚踝严重脱臼。
    有人轻轻把房门推开，袁朗没有一点察觉。但当那个穿着奇怪军装的上校踏出第一步的时候，袁朗就把头转过来了。
    来的人是顾羽，他神态疲惫，眼神却十分锐利。袁朗的眼球立刻被他穿的那身军装吸引过去了，因为他觉得似曾相识。
    “小子往哪看呢，还记得我是谁吗？”顾羽大步流星地走到床前。
    “顾叔叔！”对这个人，袁朗是绝对不会忘的，“你怎么……”
    顾羽掏出了一封信扔给袁朗：“我就是来给老朋友送个信，你也是，当兵多久了，也不给家里去个信，让你叔叔和弟弟担心。”
    袁朗笑了，说：“我还是个新兵。”
    “去，新兵？等你出院就知道了，未来的指挥官！”顾羽看着他微笑。袁朗低头吐吐舌头，眼里却有遮不住的得意。
    顾羽站起来，跟袁朗告别，他似乎永远都有任务。
    “您要走了？”袁朗站起来。
    “谁像你啊，有时间在医院躺着。”顾羽笑，“你要学的东西还有很多，新兵。”
    又被叫回新兵，袁朗有点不爽：“这么忙？干什么去？”
    顾羽回答了两个字，那两个字袁朗以后也要无数次重复——“保密！”
    袁朗望着顾羽的背影，心里有些希望自己也能像他那样雷厉风行。他根本就不知道那将意味着什么。他又想起家访的时候顾羽跟他说过的话，计算着什么时候才能成为老A。
    过了两天，袁朗回连部了，这里真有种家的味道了。但是今天的气氛很不对劲，训练场上没有人，连寝室也是空空的。袁朗像是明白过来什么似的，转身朝连部大门跑去。
    九连队列看起来很不整齐，因为有五个空位在队列里被留着。那五个老兵站在队列之外。新兵已经哭了，老兵都红着眼圈强撑着。突然，袁朗不要命地跑过来，喊报告，然后站到自己的位置上。他们班也有老兵要走。
    罗阳锋站在队列的最前面。
    “全体都有！立正！”
    九连的步伐似乎从没有像现在这样整齐。五个老兵也最后一次听从连长的号令。
    “敬礼！”
    军人的右手齐刷刷地抬起。他们注视着战友。这一走，也许就再也见不着啦。双方在那样的无语凝噎中沉默了好久。
    老兵不舍地放下手，三步一回头地看着兵营。他们把生命中最美好的年岁留在了这里，尽管从此可能不再相见，但“军人”这两个字会永远流淌在他们的血液里。
    老兵，走好。
 
袁朗（OS）：铁打的营盘流水的兵，那是我们这些新兵在真正意义上上的第一课。叔叔来信说，离别总是免不了的，生离总比死别好。当老兵乘的军车消失在视野中，我们才放下手，然后调整队伍，填补了那五个老兵的位置。
 
PS：作业真多啊，慢慢来，要是做得快明天还能有一章。
士兵突击 袁朗前传 猎人（十九）选拔赛 (2007-12-14 20:26:13) 
标签：士兵突击 袁朗 小说    

    老兵走后的那几天，九连的气氛都一直很沉闷。不过这种沉闷在连长接到一个命令后就被完全打破了——ACE部队准备正式选拔，九连奉命合作。沉闷被兴奋和好奇笼罩，全连上下马不停蹄投入到准备中。
    说是合作，可是他们也很少见到合作部队，只是偶尔能在指挥室见到几个穿着奇怪军装的军人。
    选拔场地是702团的演习场，参选的官兵不用说是这个军的精英，而选拔的最后方案连他们这个合作部队也是得到前一天才能知道。
    参加合作选拔的部队还有钢七连。七连这次也有人参加选拔，但七连居然也被允许合作，他们的作风可见一斑。
    袁朗知道那就是老A的选拔。训练的时候，他总是想，如果他自己参加会是怎样的后果——因为目前所知的选拔计划他连第一关都过不了。
    选拔前一天，老A终于现身了，他们全部从直升机上下来，神情疲惫，似乎没有做过任何准备。但是，只要一看他们的眼神就知道，这群人比任何一个常规部队都要强。
    然后，他们就按平时演练的那样，到指定地点埋伏起来——在这里，选拔的人将受到第一次毁灭性打击。
    “袁朗，感觉怎么样？”谭天翔小声说。
    “什么？”一向在备战时决不违纪的袁朗也回答了。
    “老A啊。你不是想当老A吗？”谭天翔也是一脸的憧憬，“我也想当老A，听说那是步兵的颠峰。”
    “行啊。”袁朗把目光从瞄准镜上移开。
    “如果有一天，我们也参加这样的测验呢？”谭天翔终于说出了最后的担忧。
    袁朗正要回答，一直在他旁边的左凌答话了：“一起解决问题不就好了，新兵。又不是你一个人参加测验。”
    “都闭嘴……”通讯器里传来班长的声音。“A组注意，目标过来了，完毕。”
    “明白，捕猎计划开始，完毕。”袁朗说完，端起狙击枪，耳机里传来谭天翔最后一句话：“说好了，一起成为老A。”
    远处，一辆装甲车正在开来。
 
袁朗（OS）：那天的约定，在以后看来那么遥远，尽管我们最后，都成为了老A。
 
     
    装甲车开来，里面的士兵准备大展身手，却不知道这里有无数的枪口会让他们连第一关也过不了。
    袁朗抬起枪。车停了。
    “砰！”扳机扣动，立刻，第一个下来的人笼罩在白烟中。紧接着枪声从四面八方响起来，面对精英的紧张在第一时间被消除了——即使是精英，在这样悬殊的兵力对比下也只有逃跑的份吧？
    袁朗看到了铁路的身影，他的那队是最先放弃抵抗的，所以在最开始的埋伏中，那个组只损失了一个人。
    伏击很快结束了。参选人员伤亡过半。袁朗看着那些神色没落的参选者，有些于心不忍。他很怀疑，这么打下去，老A能带走他们要的“三”个人吗？
    “袁朗，上车！你跟A组向三点方向追击！”班长招呼到，然后注意到袁朗的神情不对头。他什么也没说，只是默默推了推袁朗。
    追击A组是他、谭天翔、左凌和两个老A组成的，他们追的正是铁路那组人。两个老A神情轻松，好像就是在玩一场游戏。
    “可以问个问题吗？”袁朗想了半天，终于说。
    “在我们看到敌人之前。”不开车的那个老A说。
     还好没碰钉子。袁朗接着问：“为什么选拔会这么严格？不怕最后没有通过的人吗？”他这么一问，左凌和谭天翔也看着那个老A。老A很奇怪地看了他一眼，然后笑了。
    “你以为老A是什么？是游戏吗？这么简单的任务都完不成……”老A的语气突然严厉起来，“宁缺勿滥。”
    简单？袁朗蒙了。
    气氛突然变得紧张。就在这个时候，开着车的老A示意他们准备战斗。袁朗从瞄准镜里看到了一队已经开始分头逃跑的人，但那不是铁路那组。全员进入了射击位置，袁朗扣动了扳机，一下，两下……
    对方的装备只有武器，早餐式的野战口粮，还有一根弃权用的信号弹。而这次的选拔也成为了唯一一次没有人拉信号弹的选拔。袁朗觉得奇怪，究竟是什么支持这些人撑到最后的？
    第一个夜晚，他们把两个钢七连的士兵赶到了一个水泡子里。正是深秋，又是半夜，水泡子里的水温立刻就开始夺走两个士兵几乎所有的体温，可是他们根本不管谭天翔的劝阻和袁朗的说教，一直在黑暗的泡子深处躲，结果冻晕。两个老A什么也没说，其中一个拿过袁朗的狙击枪，面无表情地把两个士兵击毙，然后跟同伴一起下水救出两个士兵。最后他们连个哆嗦也没打，直接说：“呼叫救护，任务继续。”
    两天的追逐很快到了尾声。
    而那天，袁朗被震憾了，从心底里。
    最后的冲刺终于到了，钢七连参加了追捕的兵全部都在终点等着他们参加了测试的战友归来，顾羽和另一个老A中校也在等着什么。过了一会儿，几个兵小跑着出现了，他们居然没有一点疲惫的神色。一直靠在车上的顾羽终于露出微笑。
    来的人是铁路和他的战友。他们并不是参赛士兵，只是为了这次考验而离队的老A。
    “报告大队长，一中队队长韩霜归队！”
    “报告大队长，二中队队长铁路归队！”
    “报告大队长，三中队队长唐行归队！”
    三个人回到了属于自己的队伍，铁路带回了最新消息：仅剩的八个人十分钟后到。
    果然十分钟后，三个身影出现在那条大道上。要是在平时，这不过百米的路程对他们来说都是一躇而就的，但现在他们都是一步一挪。钢七连的士兵突然就安静下来。显然，那是他们的兄弟。
    突然，从后面又插出来两个人。这两个人虽然也很疲惫，但完全没有那三个兵的挣扎，一前一后地小跑着，不一会儿就超过了三个兵！
    “救护队准备。”顾羽小声吩咐到。
    两个人到达了终点。他们撞在车上，然后像泥巴一样瘫在地上了。
    但是袁朗的目光不在这上面——
    名额瞬间就只剩下一个了，可是钢七连这里有三个。其中一个看上去还有些体力，一直就拖着其他两个像前爬。但是，最后能进老A的就只有一个而已。
    “雷健，不抛弃，不放弃！”突然，七连中不知是谁喊了一声。
    “不抛弃！不放弃！”整个七连突然都喊了起来，好像事先约定好一样。三个士兵似乎一震，突然又有了力气。但是这个时候，“追兵”又出现了——剩下的三个参赛者。袁朗看到被拖着的两个兵开始对拖着他们的那个士兵喊什么，而那个士兵却不管不顾，一米一米地朝终点走来，追兵的距离也在一米一米地缩短。袁朗突然觉得自己犯了罪，让这些本该优秀的战士要经历这样的挣扎。
    他们离终点不到一米了，看得清每个人的表情。突然，被拖着的两个兵挣开了，使劲把他们还残存着力气的战友往前推。就因为这一推，那个兵竟然过了终点！
    顾羽说：“走吧。”
    选拔结束了。
    失败的人还在原地。七连的士兵上前去扶起他们的兄弟，在兄弟的心里，没有失败者。
袁朗（OS）：不抛弃，不放弃，我到很久以后才明白，失败不意味着失去一切。当我明白这六个字的含义时，我几乎失去了一切。
士兵突击 袁朗前传 猎人（二十一）将门虎子 (2007-12-22 19:28:39) 
标签：文学/原创 士兵突击 袁朗    

    老A的选拔终于结束了，他们如愿以偿地带走了三个人，同时又种下无数种子——选择尖子连合作选拔并不是为了让追捕顺利，而是为了震撼这些“尖子”，让他们对老A有向往之心。老A面临的是一个转型时期，由于参加过实战的兵越来越少，老A必须要研究新的训练办法。这一届的兵恰好是新训办法的试验品，而下一届选拔将在前特种兵团——老虎团举行，那时，像袁朗这样的兵就可以大展身手了。
    九连的生活又恢复到日常，但一班却因为一个新兵将不得安宁。
    那天连长神色凝重地把袁朗和汪启仁从训练场叫到办公室。他告诉他们，一个师长的儿子将被分到九连。说来也真快，转眼间袁朗当兵都一年了，新兵又要来了。这个让连长感到棘手的新兵叫陆松明，他训练成绩优秀，但是他完全无组织无纪律，跟同班战友打了两次架。据说他的性格也很古怪，几乎没一个朋友。这样的人为什么会分到九连，想也不用想是因为他的“身份”。
    “一班长，你明白我的意思吗？如果有困难，我绝对不会让他到一班。”罗阳锋是在担心，如果陆松明把一班的成绩拖下来，汪启仁的提干就会很困难了。
    “我知道了，连长。”汪启仁立刻说。
    “连长，我保证完成任务。”袁朗见班长这么说，马上表态，尽管如何完成任务他一点底也没有。
    师长的儿子要来一班的事很快一班的人都知道了，他们议论纷纷。这让袁朗和左凌联想起了高城——同样是高官的儿子，背着这样的名号活一定很累吧？
    第三天，陆松明来了。他跟罗阳锋说的一样，性格古怪，眼神冷漠，谁打招呼他都爱理不理的。班长跟他讲班里的条例的时候他根本就没怎么听，这让一班的人，尤其是段飞看着很生气。
    “袁朗，你打算对这家伙怎么办？”段飞在训练的空挡问他，这时陆松明正在被谭天翔“一招制敌”。
    “能怎么办？”袁朗也没有办法。他不了解这个人，一点也不。即使大学的专业是心理学，他还是一点也看不透陆松明。使他着急的是，月考核就要到了，而陆松明总给他一种要破坏考核的感觉。“我感觉，他要坏事。”
    袁朗的预感是对的，那次考核后，段飞就一直叫袁朗“乌鸦嘴”。
    考核开始后，陆松明就开始掉链子。格斗他倒是发挥正常，一到射击打得比谁都愣神，居然有三枪脱靶。袁朗从他的坏笑中断定他是故意的。
    “陆松明，你怎么了?”班长还装不知道的样子去问他。陆松明只是冷冷地看他一眼，不说话。
    “你倒是说话呀，你到底怎么了！”班长追问到。
    “什么也没有。”陆松明依旧冷漠。
    结果那次，尽管袁朗和段飞还是拿了狙击和格斗的第一，但一班还是落到了倒数第三。陆松明似乎想毁了一班。
袁朗（OS）：我当时只想，你不可能得逞。我却没真正去看过他到底在想些什么，没想过，走别人安排的路有多么难过。
 
PS：要期末了，月考还行。
士兵突击 袁朗前传 猎人（二十二）偷听 (2007-12-29 19:18:30) 
标签：袁朗 士兵突击    

    陆松明的蓄意破坏让一班的成绩一落千丈，自从那次测试后，一班的人再也没掩饰过对他的敌意，而他也是毫不掩饰地破坏训练，打靶他十次有七次脱靶，潜伏他身子动得跟个炸面条似的。唯一还对他有耐心的就两个人：谭天翔和汪启仁。
    陆松明似乎对两个人的关心有些惊讶，但他依然没怎么改变。这样一班的人更着急了，因为下一次月度考核说到就到，一班从来就不甘屈居第二，何况是全连倒数呢？
    袁朗和段飞也很着急，主要是因为班长。团部是根据全班战士的一切来决定一个班长的去留，班长的役期只有一年多了，如果一班成绩持续第一，连长还能想办法让班长多在军营待些时候，但是现在这情况……
    这天，谭天翔背着班长偷偷把陆松明留在训练场上。
    “干什么。”陆松明对他少了份冷漠。
    “没什么……我们聊聊吧。”一向木纳的谭天翔似乎也意识到问题的严重。说完他拉陆松明到场外的凳子坐下，那样子还真像个……指导员。
    “你想说什么？”陆松明对他反常的样子更加困惑和好奇。
    谭天翔犹豫了一下才开口：“你为什么不好好训练？我觉得你……”
    “是个好苗子？”陆松明突然就站了起来，眼里是面对带有敌意的同班战友时也不曾冒出的怒火。谭天翔马上跟着站起来，下决心把话说完：
    “不是。我觉得你故意的。”
    陆松明冷笑，却又坐了下来。“你现在才看出来啊？我本来就是想这样做才能离开军营，我不想当兵。”
    “什么？！你不想？”谭天翔惊讶，“难道你不明白这个机会有多珍贵吗？就算你不想，军营也不是想来就来想走就走的……”
    “你真像个指导员。”陆松明似乎是没有耐心了。“没错，我是靠我爸进来的。我想考大学，然后出国，可是我爸呢？他老说什么子承父业子承父业，把我弄来了这个鬼地方！”陆松明的一番话让谭天翔震惊又让他无法去责备。对于大山里走出来的他来说，军营也许是他到过的最好的地方。但他也知道，被迫终止学业又是怎样痛苦。
    陆松明什么也没再说，起身要走。“等等。”谭天翔再次叫住了他，“我不管你是怎么也好，但是既然来了，你就不要再去想破坏什么的……班长的去留，就看你了。”
    陆松明一震，但马上又做出无所谓的样子：“军区不会因为这个失去一个优秀的班长。你放心好了。”
    陆松明走远了。谭天翔确认他不会再回头，才对凳子附近的石头说：“你们出来吧。”于是，从石头后面窜出了三个人——左凌、袁朗、段飞。这只是他们的计策，因为袁朗想要更透彻地了解陆松明，而稍微能让他放下戒备的只有谭天翔和班长——当然，要是让班长知道他们这么干还不得罚他们跑五公里去，所以，班长正在连长办公室里“总结”呢。
    “袁朗，他这种样子怎么办啊？”谭天翔等着他回答。
    “你放心，我知道怎么做了。”袁朗看着他离开的方向，坏笑。
袁朗（OS）：我们一直在听着，看着，只是为了班长。当陆松明听到有关班长那句话，他的眼神突然不一样了。那一刻我知道，他也会不一样的。
 
PS：放假三天……
士兵突击 袁朗前传 猎人（二十三）最后一次飞翔 (2007-12-30 20:59:02) 
标签：士兵突击 袁朗    

    第二天，袁朗就去跟班长申请对陆松明特训，班长看着他一脸坏笑的样子，不由得担心陆松明会不会被他训掉一层皮。不过听他说谭天翔和段飞才是主要训练人就放心了——反正最后一次月度考核就要开始，陆松明这个状态确实不行。
    班长批准了这个“计划”后就去和陆松明说，出乎意料的事，他没有表示反对。
    “一招制敌一招制敌！散打那些玩意儿对侦察兵没用！”段飞很恼火地看着陆松明轻易被谭天翔制住。他真不明白这种人是怎么打架的。段飞想亲自教他，但是班长特别说过不准陆松明在格斗达到优秀标准前与段飞对练——这也是段飞以前待过的所有班的规矩，谁叫段飞可以一脚踢断木桩呢？
    于是，段飞只有火大地站在一旁，看着谭天翔不紧不慢地跟陆松明打。
    袁朗和左凌则轻松得多。他们两个本来就属于有很多办法的那类人，陆松明的射击又挺好。在练射击的同时，袁朗受到以前受狙击手训练的启发，让陆松明同时也练起了耐心，于是，两个人轮流陪陆松明趴在地上，比谁先射中靶子。
    “班副。”几天后，陆松明在等待目标时突然说。
    “什么事。”袁朗目不转睛，凭直觉，他知道那个等待了很久的靶子要竖起来了。
    “你们每天这么辛苦地帮我……是为了班长吧。”陆松明看着袁朗。
     小子，知道我们辛苦你就不要走神。“你觉得呢？”
    “班长很好，他一点都不怪我，还不让段飞和我对练。”陆松明仍然没有回到瞄准状态。
    “你知道就好好练……瞄准！”袁朗说的同时也扣动了扳机。“不过，要是你想走自己的路，现在也没人会阻止你了。”
    “别以为我不知道军纪。”陆松明苦笑。“我要是那么做，爸会被气死的。”
    “你是个孝子嘛。”袁朗用余光瞥见陆松明接受教训认真瞄准，不禁偷笑。
    “你不是吗？”
    “我没有父母……”这次轮到袁朗苦笑。最后一个靶子竖起来，两人同时开枪，然后起身。陆松明不说话了。
    时间就这样过去，一切似乎在往好的方向发展，也许谭天翔说的关于班长去留的话真让陆松明上心，尽管还是有意无意地流露出对军营的排斥，但陆松明不再掉链子了。后来在袁朗的影响下，陆松明也喜欢说话，渐渐地就融入了一班。都说军营是熔炉，那么真正让人“熔”的其实是朝夕相处的战友。谭天翔是一有时间就和陆松明说九连，说老虎团，还真有点指导员的样子，于是连长开玩笑说，干脆让他来当代理的好了。
    最后一次月度考核终于到了。
    一班，连长，都在注视着陆松明的表现。战术动作，班组配合，陆松明都表现正常，于是一班又开始朝第一进发。可是接下来是单人项目了，不知道他会怎么发挥。
    “陆松明，”射击前，袁朗叫住他，向他打了个手势，然后端着他的狙击枪走了。
    
袁朗（OS）那次，我们得了总成绩第二，但是这似乎比第一更珍贵。我们把陆松明举起来，抛上天，就像以前段飞拿格斗，左凌拿射击，我拿狙击的第一样。那时的我们不知道，这对我们，甚至是对九连，都是最后一次欢笑，最后一次飞翔。
士兵突击 袁朗前传 猎人（二十四）倪端 (2008-01-26 21:37:22) 
标签：士兵突击 袁朗    

     我要大吼一声：“我回来了！”
  ————————————————————————————————————
    新年终于来了。陆松明把探亲假让给了袁朗，说要感谢他的陪练。袁朗正好也在担心叔叔，推脱不过就回家了。
    那个院子已经有了过节的气氛，却没有过节的人。袁朗提年货回来的时候真切地感受到了“家”的气息，也惊讶这样的气息和军营多么像。他突然决定给叔叔一个惊喜。
    他把年货藏在某个地方，然后无声无息地绕到房子后面。当然，那个窗子也没有变——他小时候经常翻窗回家。
    像豹子一般翻进了屋，卧室没人。然后，袁朗犯了个大错——他没侦察大厅的情况就推门出去了。
    一个人猛地从背后勒住他，还没等袁朗有所动作，那人很干脆地将他摁到墙上，纵使是优秀侦察兵的袁朗也无法挣脱。
    “顾羽，你抓到贼了？”袁朗差点叫出来——这不是叔叔的声音吗？敢情自己被当作贼了？那抓自己的就是顾羽？袁朗猛地后退，抽手，又躲过了顾羽迎面踹来的一脚，总算有机会解释了：
    “叔叔，是我。”
    “小朗？”“袁朗？”两个人都很惊讶，但叔叔马上高兴起来。袁朗还来不及说什么，又有人从背后扑上来，袁朗差点就给他来个过肩摔了。但是他马上知道那是他弟弟。他知道弟弟在哭，知道自己很长时间都没写信回来让家人担心了。
    他们一起去上手做团圆饭。袁朗不知道身为老A的顾羽也那么会做饭，结果顾羽就像猜透了他的心思似的，说：“等你当了老A也能做得好了。”结果叔叔开心地笑出来，袁朗就以为老A也要训练做饭，当然，后来他才知道这个经历也是非常惨痛的。
    本来，那天应该很开心的。
    “袁朗，你过来一下，我有事跟你说。”饭后，顾羽突然对袁朗说。
    袁朗跟顾羽走在街上。他看顾羽满脸严肃的样子，猜不到顾羽要和他说什么。
    “你准不准备考军校？”顾羽突然问他。
    “军校？”袁朗停住脚步。他当然知道四月份可以考军校，但那意味着分别。他还不想那么快就离开九连，“我准备明年再考。”
    “今年为什么不考？你完全有实力被选上。”顾羽好像把袁朗的资料看过了。
    袁朗答不出来为什么，于是反问：“您问这个干什么？”
    “保密。我只能告诉你，尽量在今年考。明年，恐怕……”顾羽说到这里又停下，看了袁朗一眼。袁朗也知道军事机密是不能随便泄露的，难道明年会有政策变动吗？
     “叔叔，您知道老A什么时候再选拔吗？”袁朗干脆转移话题，哪知顾羽的神色凝重起来。半晌，他才说：
    “可能，明年。所以你明年去考军校恐怕就没机会了。”
    袁朗更加怀疑。顾叔叔一定有什么事，关于他的，没告诉他，但他也不方便再问什么了。然后袁朗就开始聊起军队里的事，说到陆松明的时候，顾羽对他们的方法很是赞赏。一切好像都很正常，可是一场变革即将到来，袁朗的命运也将改变。
袁朗（OS）：顾叔叔没说出来的事，我，还有左凌，在不久后就偶然知道了。那时的我，真的是什么都不明白，所以才会害了班长和那个无辜的孩子，还有，自己。
士兵突击 袁朗前传 猎人(二十五)阴影笼罩 (2008-01-27 17:37:38) 
标签：士兵突击 袁朗    

    袁朗很快回到了军营，然后惊讶地发现陆松明开始看书，原来他是准备考军校。袁朗开始拐弯抹角地问他是不是听到了什么风声，不过陆松明只说是他爸爸催促他今年考，具体什么原因他也不清楚。
    谜团很快就解开了。那天他和左凌一起去给连长送东西，还没喊报告就听到连长在里面怒吼：“你开什么玩笑！脑子进水了吗！”两个人吓得立正。一年来，他们还从来没见连长这么生气过。
    “我不管三连怎么样！九连不可能解散！”两个人脸色顿时白了。左凌脸色白是因为这个消息的不可能性——九连解散？怎么可能？军区为了试验新装备的成果在九连上下了那么多工夫，而九连自装备更新后一直就做得不错，更不用说在上次演习中起到的关键性作用，怎么可能会被解散？
    但是袁朗却立刻看到了最终的结果。他终于知道为什么顾羽要他尽快考军校，也明白为什么陆松明的父亲要他在军营还不满一年就考军校。确实，如果连队没了，他们这些“尖子”又算什么？天知道到时候会被分配到哪里去。
    “报……告……”袁朗有点愣神，但是还没忘了此行的任务。门被充满怒气地拉开了，罗阳锋看着两个神色奇怪的兵，马上明白他们刚刚听到了什么。
    “连长，你的东西……”袁朗把送的东西掼在连长手里，同时用手肘撞了撞左凌。左凌马上把东西交给连长，然后像逃似的往回。
    “站住！”罗阳锋严厉地喝道。两个兵停下，转身，还算镇静地问：
    “连长还有事吗？”
    罗阳锋缓和了口气：“你们什么都没听到，明白了吗？”“是！”“回去吧。”
    左凌和袁朗不知道自己是怎么走回去的，班长一看到他们，说了句“魂掉了”就问他们怎么回事。袁朗很想跟班长说说，但是想到连长的命令，话到嘴边又咽下去。谭天翔也很想知道，但是袁朗怎么也不肯说，最后谭天翔说：“袁朗，有什么别自己担着。”就再也不问他了。
    袁朗不知道要怎么去处理，或者说，他还完全不成熟。几天后，袁朗也开始为考军校作准备，知道他动机的左凌把这个看在眼里。
    “袁朗，你到底怎么想的？”终于，左凌问了袁朗。
    “没什么。”袁朗假装不知道左凌在问什么。
    “没什么？我问你，你是不是相信了那个谣言？”左凌更生气。
    袁朗回避了左凌的目光。他太了解左凌，现在不是和他争辩的时候。正在两人僵持不下之时，紧急集合的哨音响起了，两人条件反射般朝集合地点冲去。
袁朗（OS）：一场意料之外的演习开始了，我们，也意料之外地一败涂地。
士兵突击 袁朗前传 猎人(二十六)一面倒的战况 (2008-01-29 19:59:46) 
标签：士兵突击 袁朗 杂谈    

真不好意思，我昨天到三亚，网吧不好找，我又不敢晚上去网吧，不过现在好啦，我在琳家上网．明天再去找找网吧．ＲＩＶＥＲ，你要是看到了替我转告ＷＩＮＧ一声，我得去网吧才能上　完美．

 

 

 　九连快速集合，无声地登上了装甲车，同时在三分钟内把所有装备佩带好。似乎是有默契一般，在最后一个兵装备完毕后，各班长低沉的声音就在耳机里想起，内容如出一辙。
    “各战斗人员注意，各战斗人员注意，代号‘黑森林’的演习正式开始。由于很多人事先没有得到通知，现在，我在这里通报最新情况。”
    “‘黑森林’行动是一次检验战斗力提升、检验战斗人员素质的机密行动，我们是红方，对手蓝方。要特别说明的是，蓝军是连名字都不知道的神秘部队，已经有三支重装部队被其打败，所以我们必须提高警惕，不得轻敌。”
    “任务，以班为单位，分散进入十三号丛林，以最快速度寻找敌方指挥所并报告指挥部。演习时间两天，补给自己解决。完毕。”
    “明白，完毕。”耳机里传出回音，然后便是长久的沉默。连名字都不知道的敌人？袁朗却已经猜到了对手，也隐约感觉到了这次演习的真正目的。连长那天的怒气，顾羽的警告，还有突然的演习，都指向了一个结论：改编，真的要到了。
    又不知道过了多久。
    耳机里突然传来声音：“各人员注意，准备进入战区。”车里的兵都默默拉开了保险。
    作战依然是不变的，侦察兵早已学会了沉默。但是情况和上次的完全不一样，演习开始才三个小时，散入丛林的侦察兵就受到了毁灭性的打击，老虎团这只老虎可以说是瞎了一半。
    一班也遭到了攻击，陆松明被一枪干掉了，几乎在同时，其他人躲到了安全死角，一颗子弹就贴着袁朗的手臂飞过，袁朗惊慌地发现，自己居然与战友隔开了。那群人似乎是早就埋伏好一样——虽然在这么短的时间里是不可能完全布置的——看准了他们班的战斗力配置，想要优先处理他这个狙击手。袁朗总算暂时避开了弹雨，焦急地寻找着敌人。
    “袁朗，五点方向有狙击手一名。”谭天翔似乎知道袁朗在寻找什么。袁朗毫不犹豫，抬枪便朝那个方向打去，枪响后白烟冒出，接着班长那边的枪跟着响了，但是他们所追的那个敌人终究逃脱了追击，还顺带把战友的“尸体”背走了。
    “他们是神仙吗？”段飞恨恨地骂到。又只剩他们五个了，而且位置已经暴露，难保下面不继续被攻击。也是从这次演习后，这个师全部部队有了个共识：在跟把老虎团毙得满地找牙的无名部队对抗时绝对不能用分散战术。
    班长命令大家继续前进。但是，他们都知道，再过不久就无路可走了。
袁朗（OS）：在我的记忆里，这是我和我的战友第一次如此狼狈和绝望。
士兵突击 袁朗前传 猎人（二十七）愈演愈烈 (2008-01-30 13:45:32) 
标签：士兵突击 袁朗    

    太阳不声不响地落在西边，侦察兵都感受到了黄昏的凉意，大半天的一无所获的侦察让他们既疲惫又沮丧，可是他们依然在行动。其实，打到这个程度白痴也能看出来结果了，红方的崩溃只是时间问题。低级通讯设备的使用反而会暴露自己所在，低级电子侦察设备又完全无法穿透对方的屏蔽。如果不是这场演习，也许他们还会对自己那点小小的“技术进步”沾沾自喜。
    袁朗依然是高度戒备着，尽量不去注意肚子越来越强烈的抗议。从中午到现在，他们没再遇到一个敌人，但是袁朗越来越有种被盯上的感觉。
    “白狼小组注意，白狼小组注意，敌方正在靠近A10点，注意拦截，注意拦截。完毕。”某直升飞机上，一个BOSS模样的人说。这个人不是顾羽吗？
    “明白，是否击毙请指示，完毕。”
    “尽量不要打草惊蛇，完毕。任务完成后立即前往A7点汇合。完毕。”
    “是，完毕。”
    顾羽发完指令，看着机舱里另三个老A。铁路，唐行，韩霜，三个主力中队的队长，但是他们现在不在下面指挥战局，因为那仅仅是一个演习。演习之后他们还有更重要的事情去做。
    铁路点了根烟，说：“看来那帮南瓜干得还行。”
    “哎哎哎，他们可都结训了，你起的那外号还是收起来吧。”顾羽对这个部下公然在他面前违规毫不在意，毕竟是在生死边缘走过来的人，还会在乎这些吗？“说正经的。‘乌云’行动你们打算怎么办，我的中队长们？这次，跟以往都不一样。”
    说是不一样，其实，就是因为这次的参战人员老兵太少，几乎都是些没经历过真刀真枪的新学员。顾羽根本不想把他的三个主力队放出去到境外秘密维和，他有预感，这一去恐怕会损失惨重。
    另一边，一班遭到了伏击。幸好袁朗和左凌同时发现了敌情，在段飞牺牲的代价下剩下四人再次被分开。对方似乎没料到会提前暴露，在他们隐藏后就停止了攻击。
    袁朗冷静地寻找着敌人，之所以冷静，因为班长在他身边。
    “袁朗，我们必须撤退。”班长的话，让袁朗惊得放下了枪。
    “再这么前进只会造成不必要的战斗减员，我们必须撤退，寻找另一条路。”班长坚决地说，而他的下一句话，更让袁朗吃惊：“我想，蓝军的总部，只能在那个地方了。”
    话音刚落，左凌的枪响了，接着是一阵白烟冒起。对方并没有贸然还击，但是袁朗还是捕捉到了那一个想背走战友尸体的老A。他的枪也响了，但是他马上后悔——枪林弹雨立刻往他这边喷射过来！
    “各人员注意，个人员注意。我掩护，其余人分开撤退，在A区会合。”班长似乎拿定主意要做牺牲品，但是下一刻谭天翔却让他的枪喷出了火舌。他违抗了命令。
    “谭天翔，服从命令！”班长火了。
    “班长，我掩护！我们不能失去最后的指挥！”谭天翔说得毅然决然，子弹呼呼划过，已经没时间再拖了。
    “撤退！”班长终于下了最后的命令。
    白烟在那片战场上冒起。
袁朗（OS）：A区是一个居民区，我不知道班长怎么会猜到就是那里。不管是直觉还是推论，这样的决定，终于让谭天翔的牺牲没有白费。
士兵突击 袁朗前传 猎人（二十八）对不起的人 (2008-02-03 19:13:37) 
标签：士兵突击 袁朗    

    我一直想写点关于雪灾的东西来声援，不过折腾半天发现自己根本不是写那东西的料。今天京珠高速路也快通了，也许最艰难的时候已经过去了。在此，向罗海文、罗长明、周景华、刘焕松以及其他牺牲的英雄致敬！祝大家都能过个好年！
    军演。
    蓝方某直升机上，顾羽收到代号“猫头鹰”的队员的信号，红方总部已被发现。
    但是，顾羽没料到，就在一小时后，蓝军的总部也会被红军一支侦察兵小队发现。
    “大队长，我们已接近A7点。”直升机驾驶员报告。
    “确认是否有敌情，半小时后降落。”顾羽命令到。机上那其他三个手下已经眯上了眼睛，毕竟他们为了任务已经连续三天没合眼，刚有时间休息，“黑森林”任务就来了。
    顾羽想到接下来的任务，叹了口气。
    袁朗和班长好不容易才摆脱了那个老A的跟踪，但是现在在什么位置，他们已满眼茫然了。
    “班长，现在怎么办？”袁朗感觉有些晕眩，他找了个隐蔽的地方坐下，砍断树藤喝水。班长看到袁朗的脸色，皱起了眉。
    “袁朗，你没事吧。”班长在他身边坐下。
    “没有。”袁朗只觉得身体很不舒服，却又不知道到底怎么回事。突然班长扑上来把他撞向一边，子弹扫过他们刚才的藏身之所——老A！袁朗看到了，不止一个，是——三个！老A的实力他想起来都发怵，这次战斗他更明白，那是可以以一当十的力量。
    强大的火力压得他们抬不起头，三个老A制造出了一张完美的火力网。但两人躲在安全死角里，老A一时还不能伤了他们。袁朗突然反应过来这是个陷阱，不顾死活地露头，端枪向后一瞄，果然有身份不明的人隐藏起来！
    “想要活的？”袁朗打了个寒噤，手指扣下叫那人冒了白烟——他从来没有忘记这场演习是为何而来，如果被俘那记录会比牺牲还不光彩，这种非常不突出的表现会直接导致他在九连整编后分配到一个不理想的地方。
    汪启仁一颗手雷扔出，那边的老A赶紧闪避——开玩笑，演习弹这么近距离也有杀伤力的！
    “袁朗快走！”看准这是个空挡，汪启仁一梭子就把三个老A又压了压，短短十秒的时间袁朗没有一点犹豫，硬是躲出了刚刚那张火力网。转身他想掩护班长也撤出来时子弹压得他再也不敢露头。袁朗打开通讯器，一遍一遍地呼叫，然后等待，终于班长的声音传过来了：
    “给你一分钟，马上去跟左凌会合！别瞎号了！完毕！”
    袁朗听枪声就知道班长再次把火力吸了过去，也顾不得什么，再次用狙击枪干掉一名老A。汪启仁的愤怒立刻传过来了——“袁朗服从命令！你听着，你比我更适合指挥，你不能现在就结束了！”
    如果没有那句“现在就结束”，袁朗说不定真的会违抗命令到底——倒不是他讲什么意气，而是他打心眼儿里觉得自己比班长更有可能在掩护成功后逃生。但是班长的话触动了他一直掩埋在心里的那个“变强”的目标，连锁一样地动摇了他的自信。袁朗沉默了一下，说了声“是，完毕。”就关了通话器，在班长的掩护下有惊无险地躲开老A朝集合地潜去。
    烟箱被击中后发出的声音，隐约传来。袁朗心中隐隐一沉，脚下却丝毫不乱。
    三个战友了……袁朗暗想。
袁朗（OS）：那天，我只是服从命令撤退而已，心里却有一种挡不住的愧疚。因为我一直掩盖着另一个事实：班长比我更需要一个突出的表现，否则，他就很有可能离开军营。因为我没有坚持，班长就成了我第一个对不起的战友。
士兵突击 袁朗前传 猎人（二十九）悲剧的种子 (2008-02-04 16:44:38) 
标签：士兵突击 袁朗    

    今天有人问我怎么袁朗也这样，我估计是问“这样像成才”吧。其实我也拿捏不准袁朗他过去究竟怎么样，队长自己也说他过去最像成才，所以我就只好把他往成才那边靠拢而不是往吴哲那边靠拢。
    袁朗好歹是暂时躲开了老A的追击，刚歇口气，他又听到了树枝被踩断的声音，立刻举起枪对准那个地方——当然，他是当了老A后才知道老A根本不会犯这种错误——手指扣在扳机上。
    还好那个人是先露出了脚。袁朗把枪放了下来——老A穿的是沙漠靴，这个人穿的是丛林靴。
    “袁朗？”来人吃了一惊，袁朗高兴起来——是左凌！更让他高兴的是，左凌身后还跟着其他几个弟兄，显然也是和大部队走散的侦察兵。
    “我来介绍一下，”左凌说，“这位是袁朗，袁朗，他是炮兵李禁，这两位都是一七五团的侦察兵，章远和刘绍。”
    “你们好。”袁朗打了个招呼，立刻问起情况，“情况怎么样了？”
    “咱们撑不了多久。”李禁说。“所有的重武器都被摧毁了，我方的指挥所已经暴露，但是敌方的指挥所至今连影子都没有。还有……”
    左凌突然打断了李禁：“袁朗，班长呢？”
    袁朗不说话。左凌立刻明白了，狠狠地捶向身边的树。但是，这里毕竟不是能久留的地方，当袁朗说起他还被三个老A追踪的时候，几人立刻决定先去找地方隐藏。路上袁朗说起老A指挥部的事。正当这个时候，巨大的轰鸣声从头上划过，几个人抬头一看——直升机！他们立刻隐蔽好，直升机上的人似乎没发现他们，径直往居民区飞去。袁朗的脑袋里立刻浮现出几个词：居民区-直升机-老A。他终于明白班长为什么说指挥所一定在这里了——若不是这样，那些老A为什么那么狠地攻击他们？
    “袁朗……”左凌和其他几个兵都在看着他。眼神相遇的时候，他们明白对方都想到一块去了。时间紧迫，他们决定立刻采取行动。
    袁朗主动担任队长，左凌接替袁朗担任狙击手，李禁、章远、刘绍负责渗透，代号Q3、Q4、Q5。因为这次行动稍有闪失他们就会全军覆没，抱着鱼死网破的想法，他们决定再次使用通讯器。
    直升机降落在村落，村子里已经升起了炊烟，让循着炊烟来到此地的几个红方军不约而同感觉到饿意。袁朗突然觉得很不舒服，脸色更白了。远处，Q2、Q3、Q4、Q5已经达到了指定位置，袁朗看到直升机上下来的三个人，深吸一口气下达了命令：“行动开始！”
    枪声突然响起来了，但是牺牲的不是老A是Q5！紧接着Q3也被消灭了，跑出来看热闹的孩子突然把袁朗的目标——正在隐蔽的顾羽挡住了。
    电光火石之间，袁朗顾不得那么多，再这样下去他们会什么也得不到。他端起了枪，几乎是同时，左凌也端起了枪——“砰”“砰”，铁路冒了烟，但一个孩子也捂住眼睛倒了下去。
    红方谁也没注意到那个孩子，倒是一个老A过去查看情况，袁朗早开始撤离，没听到队友嘟囔：那个老A怎么“阵亡”了还在动？
   “马上撤退！”袁朗对着通讯器大吼一声，然后接着朝事先确定好的路线撤退。枪声不断传来，实战和演习残酷地重叠。袁朗不知道自己是幸运还是倒霉，反正枪声暂时小下来的时候，他身边一个战友都没了，而他周围，是无尽黑暗的丛林。
    追兵还在后头。袁朗打算先确认一下方向，哪料腹中突如其来的绞痛让他差点跌了个跟头，豆粒大的汗珠迅速布满袁朗的前额。袁朗强迫自己忽略越来越剧烈的疼痛，尽量不留下痕迹地隐蔽起来。他想起来，小时侯有个伙伴就是这样，玩着玩着突然捂肚子倒下，脸色也惨白惨白的。后来他才知道，那种病叫“急性阑尾炎”，不及时治疗就会有生命危险。
    追兵来了。袁朗苦笑：真是时候啊，不知道我现在的脸色够不够白得吓死一个？
    此时的袁朗觉得自己已经不用再做什么，或者说，疼得发抖的他已经不可能再做什么——如果不是顾羽出现的话。
    袁朗很清楚地看到，顾羽就在追兵之列，另外还有两个人。
    袁朗来不及多想。他明白，给“牺牲”的战友报仇，也许就只有这一个机会。他用颤抖的手端起枪。“砰”，枪响了，袁朗很满意地看到顾羽被白烟罩住，然后完全模糊了意识。
袁朗（OS）：那次行动改变了我和左凌的命运。我们离开九连后偶尔会想，为什么偏偏打中眼睛？如果打中的是其他地方，那孩子也许会得意地炫耀，可是这个悲剧一下子就把我和左凌推到了退役的边缘。唯一幸运的是，我最后击毙了顾叔叔，终于引起了那个人的注意。
士兵突击 袁朗前传 猎人（三十）当了一回关云长 (2008-02-07 19:48:38) 
标签：士兵突击 袁朗    

    再次祝大家新年快乐！这章完了以后文章大概就完了一半了。这几天更新得不好，在这里向大家道歉了。

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------

    袁朗感觉非常难受。有个人把他背起来，还有人在发指令。他不知道世界为什么这么混乱，意识一直在疼痛中沉沉浮浮，还有人在喊他：“袁朗，袁朗！”

    导演部里，红方几乎所有连级以上军官都在这里。所以，当顾羽等三人走进导演部时，四面投上来的目光几乎要把他们杀死。

    “九连连长罗阳锋在吗？”顾羽的声音盖过了众军官的议论。

    “我就是。”一个上尉站起来。他们互相敬礼，然后罗阳锋问：“出什么事了？”

    顾羽凑近了点，小声说：“你们连的袁朗急性阑尾炎，已经送到医院去了。另一件事到医院再说。”

    罗阳锋瞪大了眼睛，马上对几个班长吩咐了什么，然后跳上老A的车。很快他们就来到了医院，谭天翔和段飞不安地在手术室外走来走去，左凌和汪启仁则坐在手术室门口的椅子上，不时朝里头看几眼。一见连长，他们全都站起来。

    “怎么样了？”罗阳峰挺着急。

    “刚刚进去，不知道。”汪启仁回答说。连长便也坐在凳子上等着，全然忘了顾羽刚才说的到了医院再跟他说的事。

    手术室内。

    主刀医生把刀向眼前这个脸色苍白的士兵的肚子切去，一刀下去，他叫得是惊天动地的。手术室外的人不知道发生了什么事，四个士兵差点就要往里头冲，被罗阳锋和顾羽拦住了。不过两个领导心里也直犯怵——这也不是生孩子啊，叫这么大声干什么？

    “叫什么叫，老虎团的还怕疼啊？”

    在手术室里，里见习护士易妍没好气地说到。袁朗真的不吼了，咬紧牙关什么也不说。他心想这哪个护士这么狠啊，拿老虎团来说事！老虎团绝对没有一个怕疼的！——不过还真疼啊，没听说阑尾炎手术就不打麻药的啊。袁朗此时是无比佩服刘伯承元帅，不打麻药割眼睛还能数着一共割了七十二刀。袁朗豁出去了，他干脆也开始数：三刀，四刀，五刀……十刀……

    “江医生，他昏过去了！”易妍突然发现。手术室立刻乱了——已经快到缝合了，居然出这么大个岔子！病人血压偏低，急需输血，偏偏现在库存不够，只好向外面等待的军人求助。

    手术室的门开了，左凌和谭天翔向那护士围上去，问情况怎么样。“病人昏过去了，需要输血。你们谁是O型？”

    “我是！”“用我的吧。”顾羽和连长一起站起来。连长对着顾羽轻声说：“你还要执行其他任务，让我来。”顾羽一愣，便不再和他争。

    400CC的血输进了袁朗的身体，他惨白的脸也逐渐有了血色。手术继续。几分钟后袁朗被推出手术室，他醒了，对围上来的战友虚弱地笑笑。左凌很奇怪地自言自语道：“不是局麻么，怎么会昏迷？”

    “啊！”这时，从手术室里传来了更大声的惨叫，左凌第一个冲进去，看到见习护士易妍拿着一个针管，针管里是无色的液体。

    “你居然不打麻药！”左凌的父母都是外科医生，他一眼就认出来那管液体，也马上明白袁朗那一声叫是怎么回事。左凌正极力阻止自己那狙击枪给她瞄上一下的冲动，跟着左凌进来的段飞已经扑上去想跟她“练习”格斗了。

    “段飞！住手！”汪启仁喝住他，但他看向易妍的眼神就像是要随时拔枪毙了她。易妍那一声蚊子一样的“对不起”淹没在汪启仁的大嗓门中：“都别在这里站着了！去陪陪袁朗！”

    “是！”两个士兵立刻把小护士当成空气。他们明白，当了一回现代关云长的袁朗比什么时候都需要陪伴。

    由于情况实在太特殊，袁朗暂时进了加护病房。病房外的连长和顾大队长神色怪异，只因袁朗再次昏睡前跟他们说的那句话：

    “不好意思啊，我还是没数清有多少刀……”

     他们“阵亡”了，因此也不着急回去。顾羽看看加护病房里睡着的袁朗和病房外目不转睛的左凌，想了想，终于把罗阳锋叫到一边，对他说了那个无疑是火上浇油的消息……

袁朗（OS）：我和那个粗心的小护士因为“麻药事件”人尽皆知，人们总是说“那个不打麻药的护士”，而对我的称呼却在不久后成了“那个瞎了眼的‘关羽’”。

士兵突击 袁朗前传 猎人（三十一）同在风口浪尖上 (2008-02-08 17:12:50) 
标签：士兵突击 袁朗 军事    

    那个，新浪网友，谢谢你的指正，我已经把彭德怀改成刘伯承了，不好意思，小学的课文记不清了。对了，你跟前面几个“新浪网友”是同一个人吗？
    
--------------------------------------------------------------------------------

    袁朗在医院整整睡了一天，他的特护就是昨天忘了给她打麻药的易妍。因为演习的原因，班长和连长他们都回去了，只有谭天翔还留在医院——当然，让他留下来主要是因为他比较和善，不会找易妍的麻烦。
    演习在中午结束了，红方终究是没撑过最后一个小时，指挥部被攻陷，战损比是20：1，这大概是老虎团建团以来最耻辱的败绩。于是，各方都检讨开了，也思考开了，其中关于九连的讨论最多：侦察兵是部队的眼睛，那么没有更先进装备的侦察连能胜任“眼睛”的职责吗？“眼睛”有必要成为集中了部队尖子的尖刀吗？侦察兵是否需要改革？各种讨论的线索最后都指向一个结果——九连整编。
    当然，讨论结果出来是一个多月以后的事了，而当时对袁朗来说最紧要的事是那个被空包弹伤了眼睛的孩子。
    那天易妍刚给袁朗换完药，出门的时候撞上了护士长和老虎团的团长陈虎。陈虎怒气冲冲，不像是来探病的。易妍赶紧敬了个礼假装离开，等门一关上她就贴在门上偷听，准备一有情况就冲进去。
    “团长！”袁朗还人得出来这个曾经被他叫做“熊猫”的团长，都忘了自己还在输液，想站起来，结果扯痛了伤口，直接跌回床上。
    陈虎伸手阻止了他，直接说：“袁朗，我今天来不是探病的，是问罪的。”
    袁朗愣住了：“什么问罪？”
    “我问你，你在‘黑森林’行动中是不是带人去了居民区？”陈虎开门见山。
    “是啊。”袁朗不知道团长为什么问这个。
    “你开枪了？”
    “是啊。”袁朗觉得奇怪，怎么可能不开枪呢？他反问道：“团长，您就告诉我到底出了什么事吧。”
    “什么事！”陈虎很气愤，“拿着把狙击枪在那么混乱的情况下开火，你长没长眼睛！现在那孩子都还在医院，你看怎么办吧！”
    袁朗感觉脑袋“轰”地一响，偏偏在这个时候门被推开了，来人是左凌，后面是明显因没拦住他而沮丧的谭天翔。他看到团长在这里并不惊讶，直接敬了个礼说：“团长，那孩子是我伤的！”袁朗想把左凌踹出去——要处分就处分我一个，你也下来干什么？
    陈虎扫了左凌一眼，说：“你就是左凌吧！也好，省得我再上你们连去了。因为下雨，现场已经被破坏，所以没办法确定到底是你们两个人中谁伤的孩子。但是我警告你们，如果你们两个都承认，两个人都有处分！现在这种时候背个处分，你们想想是什么后果！”
    连谭天翔都从演习完后的谣言中明白了“这种时候”是什么“时候”。袁朗和左凌虽然是团里的尖子，但这不妨碍他们因“军伤民”在整编的时候被分到一个无用武之地的地方，而且，受处分的那位今年就别想看军校了。最严重的后果就是：退役。
    三个人都沉默，谭天翔几次想说什么都咽回去了。
    陈虎见两个人都不说话，便加重了语气：“别想着自己怎么逞强了，想想你们的连长和班长吧。他们也真是倒霉了，遇上你们两个孬兵！好了好了，我先走了，你好好养伤。”
    陈虎走了。他还真像只狩猎中的老虎，行动迅速。
    袁朗看团长走了，毫不客气地瞪了左凌一眼。左凌也没好气地说：
    “我说你平时就那么聪明，没见过你这号傻帽的！”
    “我傻，你就不傻？不知道让我来担责任啊，反正我都是那次偷袭的指挥员，怎么着都会被处分！”袁朗也没好气。
    左凌一步踏到床前，冲袁朗吼：“别高估了你自己！你枪法比我好这是全团都公认的，那枪咱们几乎是同时打的，说你打偏了伤了人有几个人信？你就别拧着了行吗，这责任让我来担吧。”
    “绝对不行！”袁朗赌气似的说完就蒙住了头，结果又把伤口扯到了，立刻疼得缩成一团。谭天翔赶紧站他们中间，说：“你们都别说了！护士，护士在吗？”
    易妍立刻进来，袁朗赶紧把被子掀开，装出一副笑脸说：“别紧张，我没事。”结果易妍还是检查了伤口才确定没事，顺便把左凌和谭天翔赶出去了：“病人需要休息，请你们出去吧。”
    两人走后，袁朗坐着沉思了很久。他突然问易妍：“有烟吗？”
    易妍白了他一眼，压压被子，说：“医院里禁止抽烟……”
    袁朗便沉默了。他从来没有感觉到如此无奈。
袁朗（OS）：我知道在这个节骨眼儿上受处分是什么后果，但我也知道，我不能让左凌一个人去扛。
士兵突击 袁朗前传 猎人（三十二）壮士一去 (2008-02-09 17:25:17) 
标签：士兵突击 袁朗    

    我必须说一句：我是女的！我还要再说一句：我不老，我才初三！所以iceclear_g同志你别叫我姐啊……
    那位新浪网友，你所说的问题其实我在写“沙漠”的时候就考虑过了。但是我能很自豪地宣布，这次期末考试我是第一名，七百五十多分，而且我相信自己还能考得更好。我一定分清轻重缓急，你看在期末前我不就停止更新了吗。写这些文字是因为我有梦想，我不能因为成绩连我这最后一点点梦想都埋没了。真的很谢谢你的关心，我觉得你就像匡城叔叔一样是真的为我好。另外你能用个固定名字吗，哪怕是匿名也好。
    自从团长走后又过了两天，这两天没什么人来探病，袁朗倒也落个清净，有时间考虑他自己的事。袁朗考虑事情的时候总是一副严肃的样子，这个毛病到他去了老A，当了中队长都没改过来。因为演习结束和“麻药事件”，易妍这两天也没什么事，就陪在袁朗身边。渐渐地，袁朗也对易妍说一些事了，比如他们的日常训练，还有狙击手训练的日子。易妍听着他的故事，对侦察兵的敬畏更加了三分，当她把自己受的那些训练跟袁朗说的时候，袁朗非但没有对那些比较小儿科的训练表现出轻蔑，反而说其实谁都不容易。
    “易妍，你觉得上头会怎么处分我和我兄弟？”袁朗在院子里散步，还有几天他就要出院了。那天易妍在门外偷听他隔着不半透明玻璃看得清清楚楚。
    易妍想了想，最后老实说：“我真的不清楚。但是处分肯定不轻。我听护士长说前年有个班长，也是跟你们差不多的错误，最后不仅被撤职，连升三级士官的资格都被撤了。”
    袁朗沉下了脸。他何尝不是没有考虑到这一点。他还有两年时间役期才满，所以他自己没有什么能不能在军营待下去的后顾之忧——两年的时间，他相信自己可以做出更出色的成绩来将功补过。但是左凌不同，左凌只有一年时间。所以他必须想尽办法让左凌改变主意。
    “袁朗？”易妍碰了碰他，“其实……你们的训练成绩那么好，应该不会被重罚吧？”
    袁朗无言以对，只能装做轻松对易妍笑笑。谁知这么一笑易妍又脸红，袁朗看着红脸的易妍，忍不住真正地开怀大笑，心中的愁云竟莫名地淡了。
   
 
     老虎团团部，门卫接待了四个穿着特殊军装的军人。他们的证件上写着“86749部队”。
    “报告！”团长办公室响起了声音，陈虎先是头也不抬，喊“进来”，但马上又觉得这个声音不对劲，一抬头，居然是顾羽和他的三个精英中队长。他马上扔下手头工作，从桌子旁边绕出来，笑吟吟地擂了几个人一拳。老A们也不还手，直直地戳那儿，可是笑着笑着他们脸上的表情都变成了不舍。
    绝密级任务，九死一生。即使是在A大队服役多年的顾羽也只接受过三次绝密级任务。上面考虑到只有他有这个经验，这次特别命令他亲自带队。顾羽和陈虎是老战友了，三个中队长又都曾经是陈虎的兵。这次九死一生的任务之前他们都不约而同地想到向老战友道别。
    陈虎强忍着泪水。虽然因为军事机密的缘故顾羽不能告诉他到底出了什么事，可是他知道顾羽一旦带着手下来告别那就是有非常危险的任务——上次顾羽来了后去执行任务，A大队几乎是折了一个中队的人马，顾羽也受了重伤然后被升为大队长。
    顾羽看到陈虎古怪的表情，知道这只老虎快稳不起了，拍着他的肩膀笑道：“行了，陈虎，你还不了解咱们？就算是挨枪子咱们也不带后退一步的，你现在这表情算什么呀？”
    陈虎甩开他的手，低声吼到：“我知道……挨了枪子就直接倒了是吧。”
    “队长，没关系，我们都久经沙场了都。”铁路想缓解缓解气氛，“您放心，从这出去的是什么样，回来的时候我们还是什么样。”
    “就是，队长，我们能到中队长这个位置可不是吃干饭的。”韩霜如法炮制。
    陈虎挥挥手，说：“行了吧，还记得我是你队长就别扯这些。你们……还有什么我能帮你们做的。”他这么问，感觉像是问死刑犯还有什么遗愿。
    顾羽绕到三个手下背后，冷不丁地把韩霜踹上前去。韩霜说，他想让团长帮忙留个人。
    “谁？”能被眼光一向极高的韩霜看中，陈虎来了兴趣。
    “袁朗。”
    “就那个伤了人眼睛的士兵？”陈虎相信，如果他现在在喝水，他一定会被呛死。
    “我觉得不一定是他打的。再说这个兵真的有潜力，不能为这么件事让他废了。”韩霜说。
    陈虎思考了一下，说：“我尽力，但是最轻都是被放到‘自留地’。能不能过这关就看那小子的造化了。”
    “谢谢。”
    他们再没多说什么。顾羽命令：“立正！”然后自己站到那三人队列的左端。陈虎也严肃起来，面对他们，立正，敬礼。
    陈虎还给他们一个有力的军礼，轻轻说了声“保重”。
袁朗（OS）：我是后来进了老A才听铁头儿说起这件事，这场关系了我和左凌命运的谈话，还有他们——老A在奔赴生死边缘前的从容。我总是在想那天队长是怎么走出去的，那样的脚步究竟透露出了怎样的使命。壮士一去兮不复返，有多少人能明白战士那决然的背影中背负的沉重？
士兵突击 袁朗前传 猎人（三十三）前途未卜 (2008-02-14 18:37:05) 
标签：士兵突击 袁朗    

   袁朗要出院了。出院的时候，他怎么也找不到易妍，只好给她留了张条：
   再见，粗心的护士小姐。别再忘记打麻药了。
                                          袁朗
   回到军营，他看到大家都在抓紧练习。
   “班长，这是怎么了？我怎么感觉气氛不对？”袁朗换下常服后也跑到训练场上。班长叹了口气，不过马上笑着说：“要评估了呗，不加紧点怎么成？”
    一阵阴云罩上心头。演习刚过，就是评估？现在也不是考核的时间呀！那么，突然评估的可能只有一个：这是团里为了筛选整编后留下来的兵。
    “袁朗？”班长见袁朗发呆，碰了碰他，“你怎么搞的，当了回关羽人都傻啦？”
    袁朗赶紧说没事，然后训练去了。班长看着他的背影，深深地叹了口气，又想起了昨天晚上和连长的对话。
    汪启仁一进办公室就问：“连长，上面对袁朗和左凌的态度怎么样？”
    罗阳锋吸了口烟，说：“最少……也是放到四班。”
    “四班？”汪启仁吃了一惊，“连长，要是到那里，他们两个可都毁了。”
    罗阳锋猛地转过身，道：“毁什么？当初你也是去了那里，结果——”汪启仁做了个“打住”的手势，罗阳锋烦躁地扔下半截烟，又点了一根新的。半晌，他才说：“两个，只能保住一个。但是他们都不松口。”
    “我再做做袁朗的工作吧。”显然，汪启仁已经放弃给左凌做工作了。其实从医院回来谭天翔就汇报了他跟左凌的对话，左凌那句“从小到大他替我指挥替我挨骂我再叫他替我退役我就不是东西了”让这个快要退的的班长莫名感动，也知道左凌是铁了心的。他敬了个礼，准备出去，罗阳锋叫住了他：
    “你也别太绝望了。他们是你带出来的兵。”
    “是。”
    汪启仁顿了顿，大步走出去。他心里想的全是怎么说服袁朗——没想到今天一见面，他还是什么都没说出来。他仿佛看到了以前的自己，不愿意让兄弟扛却让自己进入了一个没有人烟的“自留地”。
    又过了几天，评估团的人前脚到，对袁朗和左凌的处分后脚也跟过来。两个人都被记大过并作了两千字的检讨，而且还被取消了今年考军校的资格。班里的人不知道怎么安慰他们两个，但是他们却只是笑笑，仿佛什么都没发生。
    评估也如期进行。大概早就有九连解散的谣言传出来，每个兵都特别卖力。汪启仁看到左凌和袁朗的成绩都拔尖，暂时松了口气。谁知在最后一次射击考核前，他无意听到了两人的对话。
    “袁朗，这次可得好好打。”
    “废话，这很可能是我们最后一回摸狙击枪了。”
    枪口射出来的子弹无比精准地穿透靶心，两人的枪交替响起决绝而悲壮似乎是在做最后的告别。他们打了并列第一，靶纸上的孔都能叠在一起了。两人脸上的没落一闪而过，他们朝对方笑了一下，然后不舍地擦枪，放下，一举一动都叫一直关注着他们的汪启仁心疼。
    特别关注着两人的，还有谭天翔。袁朗和他一直是最好的朋友，所以他是紧跟着有些心烦的汪启仁回的寝室，寝室里就他们两个。
    “班长，我觉得袁朗他们有些奇怪。”谭天翔开门见山。汪启仁看着他，这个班里最年轻的兵，慢慢把袁朗和左凌的命运告诉谭天翔，最后他说：“那两个是聪明人啊，肯定已经意识到什么了。今天射击一完，他们恐怕也就放下所有心愿了。”
    “可是班长，去那个什么四班，真的那么可怕？”谭天翔说。
    “要是你去一个，好赖没人管，发枪没子弹，还有几个孬兵时时刻刻拖你下水的地方，你会怎么样？”汪启仁反问。对两个兵的命运，他真的不想再说什么。
    谭天翔想了想，说出的话让汪启仁吃惊：“那，让我替他们去好吗？随便代替哪一个都行，我能在那样的地方待下来。”汪启仁看着他，不说话。于是谭天翔又说：“我们老师说过，耐得住寂寞，等得了重见天日那段时间的人才是真正强大的人。他们两个那么厉害，应该耐得住寂寞吧？再说，如果想要找事做，总是找得出来的吧？”
    “别说了。”汪启仁轻轻捶着床板。一个没有经历过的人，又怎么能明白那种寂寞是如何难熬。时间总会过去，汪启仁最担心的，是这两个兵在四班被磨掉了心志，成为兵油子——他不愿意看到那样。
    宿舍的门突然开了。袁朗和左凌就站在门口，身后，还有一班的战友。大家一阵沉默，然后都拍着两个落难战友的肩，安慰他们。一整天用笑当作面部表情的两个兵终于卸下了所有伪装，红了眼圈，流泪，然后哽咽着保证，他们绝对不会就此沉沦。
    
袁朗（OS）：看清自己不幸命运的感觉非常难受，在听到谭天翔要替我去的打算之前，我甚至做好了放弃的准备。我对不起为了我操心的他们，所以我打算，把班长口中那个“地狱”变成天堂。
士兵突击 袁朗前传 猎人（三十四）没有最后 (2008-02-15 13:04:41) 
标签：士兵突击 袁朗 小说    

    我讨厌病毒！写了三次才写好！

--------------------------------------------------------------------------------

    评估结束后，袁朗和左凌就等着调令下来。他们在评估中的出色表现足以让他们留在军营，但是不能让他们陪九连待到最后那一刻。
    只是，要走的不只是他们。
    罗阳锋把汪启仁从训练场叫回了办公室。
    “连长？”汪启仁似乎已经猜到罗阳锋要和他说的话了。罗阳锋定定地看着他，说：“命令……已经下来了。”“哦。”汪启仁依然是那副笑脸，可是心里已经波涛汹涌了。
    “你有什么要求说说吧，都要……不穿军装了。”这样的对话，罗阳锋曾经和许多兵进行过。只是今天的对话连他自己都知道是多余的。果然，汪启仁摇了摇头，说：“没要求。”罗阳锋掏出一支烟，点燃：“早知道你会这么说了。”汪启仁走上前，把那支烟按下。
    “其实还是有要求——别太为难自己，阳锋，你心烦的时候总狠命抽烟。”
    “我知道了，启仁。你一定要好好活。”
    他们曾有过亲密无间的过去，只是命运让他们走上不同的路。但是，朋友就是朋友，永远的，所以罗阳锋和汪启仁才会在离别之前重新叫回十多年前的称呼。汪启仁向连长敬个礼，跟平常一样转身出去了。罗阳锋叹了口气，目送他出去后又坐在椅子上，拿起了另一份命令：《关于撤消陆军第三集团军G师一七四团一营九连的意见》。当兵，军校，排长，连长，罗阳锋都从来没有感觉到自己向现在这样颤抖过。一手带出来的连队,终于还是没能逃过整编的命运。
    “报告！”门外，一排长来了。罗阳锋放下那份命令，脸定得平平的，叫到：“进来！”……
     九连的解散，在当晚的会议后就成了公开的秘密。无论以前是怎么威风，这样的时候士兵们，尤其是新兵，都有些垂头丧气的。虽然训练成绩还是没有下降，但是罗阳锋明显感觉到这样不行。就算是连队散了，人心也不能散，罗阳锋想对策的时候突然苦笑——老虎团的虎牙也会达到今天的地步。手指一痛，烟雾缭绕的办公室里，那截“黄龙”已经燃烧到头。
    久违的紧急集合哨音响起，三分钟之内，九连集合完毕。他们出发的时候其他连队还在睡梦中。跑到半路上，天突然变了，淅沥的雨下了起来，渐渐变大。
    罗阳锋跑在队列最前面，一句话也不说，哪怕他已经听出了队列里几个凌乱的脚步声。
    山路泥泞，不少人摔倒了，爬起来，再摔倒，再爬起来。连长始终冲在队列最前面，那样的驰骋让人无法分清他脸上的究竟是雨还是泪。“砰”的一声，连长重重地摔倒，一直紧跟他的汪启仁想扶他却被推开。九连的士兵，终于在摔倒和爬起之间明白了连长的苦心。
    凌乱的脚步渐渐整齐……
    他们终于到达了顶峰，已经累得没了力气的士兵却个个站得挺拔。雨终于停了，秋天的太阳像是从水中出来，让人感到了希望。
    “我知道，在你们心里可能想，这是我们最后一次越野！”连长的吼声像一记重锤敲在士兵心上。“可我告诉你们，觉着自己是九连的人，你就少把那什么最后挂在心上！九连从来没有最后，九连的兵也从来没有最后！就是一次整编，整编完了你们就不把自己当九连人了吗！回答我！”
    连长的眼神像愤怒，又像期待。
    “不是！”汪启仁用沙哑的声音吼。
    “不是！”整个一班跟着班长吼。
    “不是！”全连人，终于吼出了压在心里很久的答案。
    连长看着这群他一手带出来的兵，吼到：“好！那么我告诉你们，九连没有逃兵！再让我撞见谁垂头丧气的，我就……把他踢出去。”连长说完自己都笑了，大家也跟着咧开嘴。
    “行了行了，原地休息，把那衣服都晾晾，头发理一下，别叫兄弟部队以为咱们遭了袭击。”
    “哈哈哈哈……”这是第一次，在演习失败后大家笑得如此开心。
袁朗（OS）：没有最后，这句话，从此深深刻近我们每个人心里。而悬在我们头上的剑也不复曾经的恐怖，因为我们都释然了，再也不会害怕即将到来的分离。
士兵突击 袁朗前传 猎人(三十五)荒凉原野 (2008-02-16 15:51:09) 
标签：文化 袁朗 士兵突击    

    今天就是最后一天假期，我可能随时会silent，不过我会尽量保持更新的，更新一般是星期五下午或星期六晚上。

--------------------------------------------------------------------------------

　　袁朗和左凌的调令下来了，去四连四班任班长和班副。几乎在同时，九连第一批要走的人的名单也下来了，这一走九连就少了三分之一。
    但是，最先走的是袁朗、左凌和汪启仁。本来，汪启仁可以跟第一批兵一起走，但是他知道两个兵的情况后便要求与他们一同走，并且陪他们到四班。
    全连依然像当初一样集合。
    “全体都有，立正——敬礼！”
    依然是离别的军礼，只是这次他们是被送的人。汪启仁经历过太多这样的场面，已经可以面无表情。但是袁朗和左凌却红了眼睛，还礼的时候袁朗体会到了什么叫切肤之痛，这比他不打麻药割阑尾还要痛苦，九连，已经是他心中的一部分了。袁朗强忍着泪用目光再次问候了九连的一切，然后三步一回头地走上车。
    不管再怎么不舍，离别总是免不了。当九连的营房已经完全看不见，袁朗再也抑制不住眼泪，就那么靠在椅背上流泪了。
    大巴驶进了山谷中，汪启仁扭头对两个哭着的兵吼到：
    “俩熊兵，哭什么！”
    两个人疑惑地看着班长。此刻，他好像变回了新兵连时对袁朗态度恶劣的班长。果然，班长又开始训人了：
    “看看你们两个，都老兵了，哭哭啼啼成什么样子！一个是班长一个是班副，难道你们想哭着去四班啊？那帮小子精得很，现在听我说说他们的情况。”
　　两人看着班长，等待下文。
　　“庄林，一级士官，这个人有点难团结，不过他希望四班转变，是必须团结的对象；林超，一级士官，四班实际上的领袖，带头闹事的多半是他，你们刚到的时候也要注意他的恶作剧；马少华，林超的助手，很会整人，嘴上工夫很厉害；楚山，新兵，人云亦云，没什么主见，而且很粘人。总之要治住这几个人就不能被他们算计到。在那个地方必须耐得住寂寞，别给九连丢脸知道吗？”
　　“明白！”袁朗和左凌异口同声。
　　“这是我第三次到四班，要不是你俩闯祸，就不用绕路了。别跟他们说我在车上。”
　　两人更摸不着头脑，但是都隐约感到任务重大。车子驶出了山谷。视野重新开阔，满目荒草再没了军营的样子。袁朗和左凌尽管早有准备还是惊呆了。这里是真正被人遗忘的角落，方圆百里看不见人影。对于过惯了紧张生活的人来说这里的冷清就像一盆冷水，当头泼了他们个透心凉。两个兵的一切被汪启仁看在眼里,他也不知道怎么安慰这两个他最放心不下的兵。
　　终于，在茫茫荒原中出现了一个军营，陈旧而破败。里目标越近，袁朗和左凌就越意识到这也许是他们最后一次见班长了。
　　“班长，保重。”袁朗和左凌再次变得不像个老兵。班长仿佛哽住，再也说不出什么，却终于笑了。他笑着把两人推下车，说：“又不是见不着了，利索点。再拜托你们件事儿吧。把四班给我搞好，做到了别忘写信给我。这个拿着，心烦的时候用来解闷。”他把一包烟塞进袁朗的口袋。
　　“是！”两个人在车下行礼，一直到车驶去才放下手，面对身后完全陌生的四班。他们没看见有人出来迎接，倒是听见里头有人在训话。他俩对视，苦笑，然后走了进去。袁朗看到了一张熟悉的面孔，那人看到两个兵，也愣住了。
袁朗（ＯＳ）：九连没了，班长走了，狙击枪也是摸不着了。我们在瞬间变得一无所有，不，我们还剩下班长给的那个任务。
士兵突击 袁朗前传 猎人（三十六）自留地 (2008-02-22 22:49:55) 
标签：士兵突击 袁朗 小说    

   我回来拉……怎么感觉博客一下子变得很寂静？

--------------------------------------------------------------------------------

   “指导员？”袁朗看得清楚，眼前这个被几个孬兵气得火大的上尉，正是那天跟顾羽一同来招兵的，他指导员——白胜贤！

   “袁朗？”指导员显然也是一愣，不过马上知道怎么回事，“你们不是晚上才来吗？你们几个！立正！”

    四班那几个孬兵立刻摆出个不标准的立正姿势，他们脸上的表情让袁朗立刻把班长提供的信息与其真人对上了号。

    指导员介绍到：“这是你们的班长，袁朗，这是副班长左凌……”

    “班长好！班副好！”一个瘦高的兵嬉皮笑脸地打断指导员的话，指导员刚要冒火，袁朗就上前去帮那个兵整好风纪扣，说：“你好，林超。”那个兵嬉皮笑脸的表情立刻僵住了。
士兵突击 袁朗前传 猎人（三十七）九连，九连…… (2008-03-01 20:22:49) 
标签：袁朗 士兵突击 小说    

    我有罪……居然一直没去百度更新！

--------------------------------------------------------------------------------

    安顿下袁朗和左凌，白胜贤没有直接回四连连部，而是到了九连。路途颠簸，等处理完那些手续进了大院已是黑夜，就如九连所有人的未来，漆黑一片。他看着仍然亮灯的连长办公室，不禁叹了口气，又想起来袁朗和左凌。白胜贤有一兄弟是当时讨论对两人处分会议的记录员，据他说，本来连长可以再坚持一点，把两个兵留在九连，但是他没有。这个阳锋，文件还没下来的时候他就预见到了现在的情况吧？他一定是不想冒到时候袁朗和左凌被直接裁掉的险。
    他走近办公室，也不敲门，直接进去了。罗阳锋早就在等着他，见他进来，也不说什么，直接扔给他一支烟。
    “你都跟他们明说了？”罗阳锋问。
    白胜贤摇头：“是汪班长都跟他们明说了。”又说：“你暂时不用担心他们，明天就走第一批了，能挺得住吧。”
    “你小子，什么时候能改掉说废话的毛病。”罗阳锋弹掉烟灰，“这么晚了你不回去啊？”
    “我请了假，就是来……看看九连。”白胜贤却不如罗阳锋那么稳得住，“在这里待了好些年，但是你们走的时候，我不能在。最后一刻，你可得挺住了。”
    罗阳锋瞪了他一眼，沉声道：“九连，没有最后！”
 
    第一批战友，三十个。
    第二批战友，三十三个。
    最后一批，三十五个战友，谭天翔和陆松明留守。
    两个人送三十五个人的场面十分悲壮，但是双方脸上都有一种平静。本来这样的送别是不被允许的，但是罗阳锋跟陈虎报告说，团长，我当兵以来就没向军队要求过什么，可现在我得求您一次，让那两个兵送送我们吧，这是九连最后一个心愿。就这一句，让陈虎毫不犹豫地同意了罗阳锋的要求。
    队伍已经整好了。陆松明眼圈发红，但是也强迫自己把眼泪咽了下去。他和谭天翔绷直了身子，等待连长的命令。
    “全体都有——立正！”罗阳锋用和上次一样的声音吼道。世界似乎突然安静，三十七个兵整齐的踏步声在每个人心里回响。
    “敬礼！”三十七个人齐刷刷地举起了手，向战友告别。这次的告别虽然不是送老兵那样一去可能很多年都见不着，但他们都知道今天以后九连就要和他们永别了。是的，永别，只留下九连的精神，在他们血液里汹涌。
    仿佛是有默契一般，三十七个兵同时放下了手。罗阳锋发出了最后一个命令：“登车！”
    这一刻大家都在心里准备了好久，可是真到了时候，除了连长，他们大都红了眼圈，跟陆松明同年的兵几乎都掉下了泪。落泪的赶紧擦干咽不回肚子的液体，跟老兵们一起最后一次看看九连营房。
    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
    几乎是在一瞬间，接兵的车子都开走了。从第一批兵到今天最后一批，十五天的时间，九连从一个全师闻名的“暗杀尖刀”变成了只有两个人的光杆连队。谭天翔和陆松明在原地站了很久，然后谭天翔拉了拉陆松明，语气似乎突然就变得成熟：“别傻站了，回去吧。”
    回应他的是一声孩子般的呜咽。
    谭天翔几乎是把陆松明拖着回了营房。突然的寂寞让他无所适从。他突然想到汪启仁，袁朗，段飞，左凌，连长……那么多的人，现在却不在他的生命中，谭天翔突然感到很孤独。但是他又不能倒下——因为陆松明还在他身边。人有时候就这么奇怪，身边有比自己更需要照顾的人，他就不由自主地忘记，自己也是弱者。
    第二天训练照旧。两个人孤单的训练引来不少士兵的目光，就在他们准备休息的时候，有人带话来，说是四连四班来的电话。两人立刻跑得比兔子还快。
    “袁朗？”谭天翔拿起电话就叫出了这个名字。
    “听声音你精神正常，你旁边那位怎么样？”袁朗那种熟悉的轻松的语气让谭天翔放了心——他特别担心袁朗的沮丧。谭天翔看了看陆松明，后者居然露出了笑容。他干脆把电话给了陆松明。
    “班副！”
    “陆松明，我敢打赌你哭过了。”袁朗的声音，没有了刚才与谭天翔对话时的调侃，而是很严肃。当然，陆松明不知道电话那头，几个孬兵正等看着他们的班长，“你呀，就是没经历过大风大浪，就这一次，以后再不许哭了，不然我就是飞也得飞过来收拾你！”
    “是！”谭天翔很惊讶地看着陆松明再次笑起来，感觉他心里的阴影正在被驱散。
    “左凌出去了，可能今天能碰得上你们。”袁朗的话让陆松明惊讶，“把电话给谭天翔吧，我有事跟他交代。”
    陆松明把电话给了谭天翔。谭天翔越听表情越困惑，不过他似乎是猜到袁朗不方便说话，坏笑着说：“明白，你就安心等着我们吧。”
    陆松明看到谭天翔脸上少有的兴奋，不知道怎么了。不过有一点是肯定的：有人要倒霉了。
袁朗（OS）：九连的解散是指导员告诉我的，那一刻，我又感觉到了心痛。我担心他们两个，恨不得马上到他们身边，可我不能。但是这次我将不再那么无力，因为我相信，自己的计划能帮帮天翔和陆松明。
士兵突击 袁朗前传 猎人（三十八）给你个下马威 (2008-03-08 20:16:23) 
标签：士兵突击 袁朗 小说    

感冒了……5555，请各位读者注意身体，最近天气虽然转暖，但温度波动挺大的，最好带件备用衣服。祝姐姐和阿姨们妇女节快乐！

--------------------------------------------------------------------------------

袁朗和左凌在四班的改革说不上顺利。到四班两星期多了，他们才刚刚恢复出操、站岗、例行检查。
那天他们两个从草原上转到吃晚饭才回来。他们偷偷从后墙翻进去，拆掉窗边的小机关，翻进宿舍后，见里头没人，就先把梯子上的双面胶撕下，再把床上的图钉拿掉。
在亲自坐在床上确定没事之后，左凌苦笑着问：“袁朗，你说他们还会玩什么花样？”
袁朗想了想，翻起了枕头：“看看里面有什么虫子。”正说着，枕头里掉下两只色彩斑斓的蜘蛛。左凌眼睛都大了：“不是吧，毒蜘蛛也拿来玩？”“小点声儿。”袁朗一手一个隔着袖子捏起两只蜘蛛，“左凌，这东西毒性不大吧。”“不大呀。”“那我放他们枕头上了。”
这几张床只有一张比较整齐，那肯定是庄林的了。袁朗就把蜘蛛放在特别乱的那张床里。
当晚，林超发出惨叫,那“啊”的一声直接把全班给叫起来了。
“怎么了怎么了？”袁朗明知故问。
“没没没……没怎么……”林超很奇怪，蜘蛛怎么跑自己床上了？听着他的结巴音，袁朗在自己的床上对着墙傻笑。
第二天袁朗和左凌老早就起床了。他们习惯性的想叫醒下铺，然后发现那已经是生面孔。袁朗做了个“安静”的手势，像豹子一样带着衣服跳下床，无声地从窗户翻出去。
“袁朗，你打算翻多久窗子？”左凌比较规矩地从大门走出来。
“别废话，去出早操吧。”袁朗说完翻墙出去。外面一片荒凉，跑惯了操场的他们很难测算哪里是终点。结果两人心照不宣地一通狂奔，没有章法也没有方向，直到他们双双扑倒在地上，大口大口地喘着气。
袁朗先爬起来，拉拉左凌：“起来起来，对身体不好。”
左凌就拉着袁朗的手站起来，眼睛里竟然有一丝颓然。
袁朗也沉默了。他想了一会儿，说：“得回去了。哎，咱们的枪是放哪儿的？没了枪，我还真不塌实……”
“我也是……”左凌开始往回走，走着走着又转换成自虐一样的奔跑。袁朗也紧紧跟着他，同时在心里告诉自己，就放纵这么一回吧。
 
当那四个孬兵醒过来的时候，袁朗和左凌已经在做早饭了——主要是左凌做，袁朗指挥。
“别放那么多油！”“你想咸死我们啊！”“快翻！都快糊了都！”
四个人目瞪口呆地看着班长班副在灶台上瞎折腾。庄林终于看不下去了，好言提醒到：“班副……那油……别倒了……”“哎，庄林，帮把手。”袁朗笑着招呼，“都睡够了？早餐……马上就好啊。”四个兵看着锅里不知道为何物的东西暴汗，庄林索性夺过锅产，终于把煎蛋抢救回来了。
那顿早餐四班吃得相当谨慎，四个兵看他们的眼神总是小心翼翼的。左凌不说话，于是袁朗就调和着气氛：
“昨天光熟悉外部环境了，你们谁来介绍一下内部环境？林超？”
本来庄林准备站起来，袁朗这么一说，林超先看庄林一眼，再慌忙吞下煎蛋，一站起来还把椅子带倒了。还没等他答“到”，左凌就问：“你那脸被蜘蛛爬了？”“是……班副知道这个？”“我父母是军医。”左凌说得轻描淡写，他越平静林超越紧张——昨天的事败露了？
袁朗见林超有点不知所措，提醒他说：“林超，你还没介绍内部环境呢。”
“哦，是！”林超很快冷静，“咱们这儿，杂，从后勤仓库到加油站都干过。其实吧这儿就是个小输油阀，要是咱们这片的管道出了问题，就要把阀门关上等人确定问题。那就是阀门。那边，杂物间，枪也在那儿。”
“知道了。”袁朗已经处理完早饭，“待会儿检查一阀门，完了大家把枪都拿出来。”
“班长，拿枪干啥？”楚山一听到“枪”就满眼放光，而林超则不屑地撇撇嘴，而庄林和马少华却没什么反应。袁朗把一切看在眼里，微笑着对楚山说：“到时候你就知道了。”
 
阀门是没什么问题，可是袁朗对于藏阀门那黑暗的地下室印象深刻。杂物间里六把枪整齐地挂墙上，三把很新，另三把都蒙了灰。
“楚山把你的枪拿上。”袁朗取下一把满是灰尘的枪，细心地擦着。楚山看看庄林，后者正盯着袁朗，于是楚山只好说：“是。”然后伸手探像一把很新的枪，却被林超突然一声“咳嗽”给吓停了。
“楚山，执行命令。”关键时刻，左凌站到楚山身边瞪了林超一眼，显然他是看出来了，林超是撺掇着楚山给袁朗添乱子呢。林超被左凌那气势压下去了，杂物间里的人一阵沉默，直到袁朗把三支枪擦净，然后一支一支扔给另三个兵。
“都愣着干什么，背上枪啊，出去运动运动。”袁朗依然是笑，而左凌则毫无悬念地担当起了“黑脸”——
“全体都有！立正！向右看齐！”
四个人的队列前所未有地拖沓，也就是楚山绷得特别直，脸上的兴奋越来越明显。袁朗看林超和马少华一脸不情愿的样子，干脆地说：“林超马少华不用去了，不过啊，那陷阱藏好一点儿，要是回来叫我一眼认出来，今天晚上你俩就别想睡觉。”
两人大惊：“班长……”“出列！”左凌又是不让他俩说完话。接下来的事很明了——那天晚上，林超和马少华就站起了夜班，而且一站就是十五天。第十五天的时候，袁朗接到指导员的电话，再过不久左凌就出去了……
 
袁朗（OS）：习惯了懒散生活的人会不自觉地对紧张生活产生排斥，我和左凌一直在找机会刺激他们，然后恢复训练。指导员给我的电话叫我有了主意。
士兵突击 袁朗前传 猎人（三十九）猛药 (2008-03-15 19:01:43) 
标签：袁朗 士兵突击    

    林超和马少华永远会记得那个“月黑风高”的晚上，那时大家睡下有一会儿了，林超很准时地来接班——之所以这么准时，是因为第一天他没准时然后一早起来发现自己被倒吊在屋檐上，跟一只色彩斑斓的节肢动物大眼瞪小眼。
    “口令！”相比林超，马少华这几天还比较听话。
    “春风。回令？”
    “惊雷。”林超的声音比马少华还大，刚说完他就恢复了那吊儿郎当的像，勾住马少华的脖子说：“行了，就咱俩还这么正式？”“小声点儿，叫‘毒蛇’听到了咱们可就惨了，你忘记上星期啦？”对“上星期”马少华显然是心有余悸，而林超也立刻规矩了，马上站到岗位上，目送他的搭档回去。还没过一个小时，林超就看见有个人走过来。
    “口令！”
    “春风。回令？”这个声音出乎林超预料不像袁朗，倒有点像左凌。
    “惊雷。”总是有惊无险地度过了查哨，林超除了松口气之外居然没有任何警惕，“班副，今天您查呀？”“班副”没有回音。当林超终于意识到“班副”体形不对的时候，有人已经从后面勒住他的脖子，“班副”也扑上来将他的手反剪在背后。
    “想活命就听我们的，不许出声！”林超听到一比撒旦还撒旦的声音，头点得跟小鸡啄米似的。等加在他脖子上的力道松了些，林超立刻大喊：“有敌情！”接着脖子上重重挨了一下，立刻昏过去。“敌人”还没来得及下一步动作，袁朗就扑了上来，左凌也缠住了另一人。三招没过他们就认出了对方——
    “陆松明！”“谭天翔！”
    “不许动！”四人还没来得及说什么，三支枪就指着“敌人”——连带袁朗左凌也指上了。袁朗看看左凌，后者拍前额头疼，于是袁朗苦笑，说：“来来来……都把枪放下……”然后走到谭天翔身旁在他耳边说：“我说过了吧……我还以为真有问题了。”
    陆松明和谭天翔就是袁朗想到的那剂“猛药”，不过这药猛过头了，马少华一直护着林超，陆松明一靠近他那眼神就变刀子。袁朗也没想到事情会闹成这样，想了想说，先睡吧。
 
   谭天翔和陆松明有两天的假，所以他们还可以在四班待一天。不过他们可不想再放一天假，袁朗的想法也一样。
    于是，早晨五点，紧急集合的哨声响起来了。
    “紧急集合？”林超显然是很久都没来过这个了，当他终于反应过来的时候，寝室里的人几乎都穿好了衣服——当然，原九连的兵还有庄林都已经冲出去站好了。
    迟到的三人当然是罚站。袁朗站在三个连立正都不标准的兵前，用他日后能把玻璃震碎的破锣嗓子吼到：
    “十分钟！看看你们的样子，连新兵都不如！裹在被窝里下蛋吗？都站好了！”
    袁朗的样子似乎是真生气了，林超、马少华和楚山不由得把自己的姿势正了正，看得后面站的那四个直想笑。袁朗训人的样子让他们无端想起了新兵连的时候，第一次紧急集合他们几乎是闹了笑话的——当然，袁朗除外——不知道这次袁朗会怎么处置他们？
    “这是第一次紧急集合，下次，你们的下场可就没这么好了——入列！”出乎意料的是，袁朗并没让他们绕着营房跑个五十圈——当然，他以后经常这么做。
    袁朗看着稍微整齐了些的队伍。他问谭天翔和陆松明：“你们两个不介意跟我们一起出早操吧？”“当然不。”两个人都巴不得再体会一下九连的生活，那些能跟战友在一起跑步的日子。
    “马少华留守。其他人，全体都有！”袁朗口令一出，所有人都不由自主地绷紧了身子。“目标——1号河。向右转！跑步走！”
    袁朗站到庄林前面，带领队伍往他口中的“1号河”跑去。这几天他和左凌经常四处走动，就是为了寻找几个可以作为越野目的地的地方。今天这个“1号河”对于侦察兵来说是小菜一碟，但对于久未训练的四班，有点难度，所以袁朗才专门把队型重新排过，让好兵能夹着孬兵，让马少华留守也是为了把他和林超分开，免得这对搭档破坏了四班恢复训练的第一步。
    跑了一会儿，楚山最先不行了。
    “班长……跑……跑不动了。”楚山跑起来有点一瘸一拐，排在队伍最后的他明显掉队。袁朗立刻示意左凌带队，自己与楚山并排。
    “怎么，这么快就跑不动了？”袁朗看着楚山累得不行的样子却并没有帮他一把的意思。楚山顽强地挪动着脚步。
    “你新兵连的时候一定比现在好，这是怎么了？”大部队渐渐远离了两人。楚山险些摔倒了，袁朗这才拉上他。“体能这么差，今后还怎么玩啊？”
    “玩？”楚山的嘴张得能塞下个鸵鸟蛋，惊讶让他稍微能跟得上袁朗的步子。
    “这些天我和你们班副观察了你们每一个人，”袁朗放慢了脚步，“楚山，你们并非懒惰，而是这里能让你们在乎的东西太少。所以，我就想把侦察兵那套训练方式搬过来，班副也同意了。楚山，这也得需要你们配合，在侦察连我们每天跑的是这个的三倍。来，加把劲。”袁朗拉住楚山去追赶大部队。楚山突然说：“班长，再讲点侦察连的故事吧。”
    袁朗看楚山的表情就知道这条最有潜力的鱼是彻底上钩了，就说跑步时不能讲话，一路追赶着大部队而去。
    这一队人一个扶一个赶到了1号河，一个在这样的季节美得不像现实的地方。
    “怎么样，各位，这里景色不错吧！”
    不得不承认，在林超、楚山、庄林都累得不行的时候袁朗这话说得不是时候。正在自己走着调整呼吸的庄林立刻瞪了他一眼。
    袁朗一笑，不说话，帮着陆松明扶着楚山走。他估计了一下时间。现在跑的最多就三公里，但是他们用的时间比平时在侦察连训练多了近一倍。要改进的还有很多啊。
    袁朗看大家都恢复得差不多了，冲左凌使了个眼色。
    “全体集合！”左凌吼道。这次没有了早上的拖沓，队伍很快整好了。左凌站到袁朗身后。
    “今天，我趁着我以前的兄弟来的机会把你们带到这里来，只为了告诉你们一件事。”今天的话袁朗准备了很久，“在这里两个星期，我也完全明白你们的感受。知道指导员怎么和我们说的吗？他说，这里是个没有人管你是否负责的地方。但是我们是军人！军人就必须对自己负责，否则怎么对群众负责！”
    “从今天起，四班所有训练将逐渐恢复，我向你们保证，有我和班副在，你们过的每一天将会从此不一样。下面我宣布训练科目，林超，回去后你和马少华说一下……”
袁朗（OS）：看着那三个人，我从未想过今后会有一段日子和他们同生共死。但我终于是开了个好头，班长，你看到了吗？
士兵突击 袁朗前传 猎人（四十）第一次实战1 (2008-03-15 20:58:35) 
标签：士兵突击 袁朗 文化    

    陆松明和谭天翔那天傍晚就回去了。袁朗对左凌点一下头，于是左凌再次在大院里吹起了集合哨。四个兵站在一起你看看我我看看你，都不知道班长这回又怎么了。
    “林超！”袁朗一上来就直奔“主题”。
    “到！”
    “说说，你被袭击的时候干了什么。”袁朗看起来心情不佳，这叫林超更加提心吊胆。当袁朗说出“袭击”的时候，林超就更认为，班长这怒气是冲他来的。
    “是。我就是看到有人，没看清是谁，问他口令他也回答了。我刚送口气，另一个就从后面扑过来……我打不过，然后……然后他叫我安静。我先是点头，等他一松手我就叫，再后来就什么都不知道了。”林超一边说一边观察袁朗的脸色。袁朗转悠转悠到四人背后，幽幽的声音再次叫他们起鸡皮疙瘩。
    “不是每次敌袭都有人去救你。这件事儿，咱们犯了四个错。”
    左凌接着声色俱厉地说：“第一，林超和马少华你们居然在毫无觉察的情况下把口令泄露出去，这一点你们俩负全责；第二，谭天翔回复口令的时候你就没听出来？第三，林超你不该贸然行动，尤其是在敌方情况不明的情况下！”
    “第四个错是咱们一起犯的。”袁朗很自然地接过话头，“我们都不知道敌方具体人数却全体暴露，要是真的战场，咱们这条命可有点悬乎。所以吧，除了我早上说的那些内容，咱们呢，还得加入渗透和反渗透训练。第一件要做的是重新定暗号，按月为单位，每天每个时段内容都不能一样，这个等下再讨论……”
  
 
    已经是初夏了，深夜里紧急集合的哨声再次响了起来，而四班的紧急集合已经达到了优秀水平。
    袁朗看了看时间，说：“今天不错啊，尤其是楚山，第一个跑出来。好了，楚山换岗吧，其他人都回去休息。”
    “是！”楚山敬礼，接过枪站到了岗位上。袁朗看着他的身影笑了笑——这小子是最让他省心的一个了。
    四班开始恢复训练后，袁朗和左凌决定取消双人夜班，结果当天楚山就找到袁朗说他不敢一个人站夜班，并且说了个让袁朗难以理解的概念——“怕黑”。结果就是他一下子站了一星期的夜班，再也不说“怕黑”两个字了。
    四班的寝室门上挂了一张大地图，上面画着四班附近的所有地势情况，还遍上了号。这是四班每天一次的越野、每周一次的野外生存训练的成果，每次他们回来后都把自己的想法画上，然后全班讨论，最后才定图。这个“挺有意思”（林超原话）的科目进行了几个月，结果就是地图越来越精确越来越大，他们越野跑的距离也越来越远了。
    后来袁朗还整了个枪械训练科目，没有子弹，他们就把水果刀什么的拿来扔，还搞过蒙眼睛分解枪械，袁朗和左凌的表演让几个人一愣一愣的，结果有一次指导员来看，笑骂袁朗都快把四班弄成侦察班了。就是这个啥设备都缺的"侦察班"在不久前一次连队内测验中拔得头筹,四班全体见机行事,居然弄到了两套正儿八经的侦察兵装备和四发空包弹。这子弹三发轮流装，一发装在袁朗的枪里，以备不测之时。而那两套装备也是轮流穿，不过过了没几天四个家伙就对这么重的装备没兴趣了，于是熟悉它们的袁朗和左凌就长时间带着它。
    这期间，陆松明考上了军校，九连整编后再没音信的罗阳锋连长也传来了消息——他现在已经是一营副营长了。一切都在往好的方向发展。
    紧急集合是常有的，但那属于袁朗和左凌站岗的时间。所以楚山上岗后他们都安心睡觉了。但是这次，在四点左右的时候，楚山吹响了集合哨。
    “紧急集合！”袁朗猛地起身，然后就觉得空气有些不一样。直觉告诉他——出事了。
    一到外边全部人都明白了怎么回事。大概是一号居民区的方位火光四起，浓烟像一条巨龙一样不断上升。
    “班长，这是草原火灾！”经验丰富的庄林马上说。袁朗立刻命令左凌电话求援，同时脑子里盘算开了：现在是初夏时节，前几天还下过雨，应该不是干草自燃；那么，很可能是居民区内有老乡不慎引燃了火，那么有没有人受伤？火势如何控制？现在路况良好，从这里到居民区用不了什么时间，关键是如何联系。不管怎么样，他决定先派人去居民区了解情况。
    “班长！我请求去居民区！”不愧是老兵了，关键时刻庄林比谁都清楚该怎么做。袁朗点头，说：“我和你一起去。林超，马少华，马上拿装备和我们一起去了解情况。左凌，楚山，你们留在这里等待援军来到，这火起得有点邪乎，援军来了马上带到现场来，我会随时回来与你们联系。都明白任务了吗？”
    “明白！”“好，上装备！枪带上！”在袁朗的指挥下，几人迅速换好装备，袁朗和庄林更是“全副武装”。
    袁朗带队以奔袭的速度跑了过去。临近的时候他觉得气氛有些奇怪，怎么没看到有人救火？还有空气里怎么有股汽油味？
    袁朗让全班隐蔽。他看见居民区的围墙了，瞳孔猛地收缩——汽油味和火光都是从那里出来的，火势已经有向草原蔓延的趋势，难道油管爆炸了？
    袁朗和庄林对视了一下，正准备进去，一个人从居民区正门跑了出来。袁朗一下子反应过来——油管爆炸的话火势蔓延绝不会这么有规律，再说这个最大的居民区防火措施一向很好，不会火势都成这样了还没有人控制或求援。看样子是有人人为纵火，并且……很可能是把居民全部劫为人质。现在出来的这个人，可能是同伙，可能是逃出来的人，或者两者兼有有之——因为火势显然已经超出控制了。
    袁朗示意其他战士不要动，自己绕到那个人的路线上，估计出了居民区内人的视线范围了才猛地扑上去，抓住了他。
袁朗（OS）：全副武装，枪里一发空包弹，敌人是平民——这就是我的第一次实战。
士兵突击 袁朗前传 猎人（四十一）第一次实战2 (2008-03-21 22:23:10) 
标签：士兵突击 袁朗 小说    

    马上要月考了，有点紧张！今天被隔壁十班的骚扰得头昏脑涨。
    如果有空的话，哪位朋友可以帮我把新发的东东转到贴吧里？网址在第三十章，谢谢了。

--------------------------------------------------------------------------------

    袁朗轻易把那人抓住，捂住了他的嘴，轻喝道：“不许出声！不然就杀了你！”那人马上就不动了，嘴里还是伊伊呜呜的好像是求饶。袁朗把他拖到原先埋伏的地方，那人看见林超他们带着枪又穿的是军装，浑身都发抖了，那张脸越看越像老鼠。

    “班长，他就是纵火犯？”林超反应挺快。袁朗示意他别出声，拿眼神瞄了瞄枪。立刻，两把枪对准了这个人的脑袋。

    袁朗放开了手，问那个人：“是你放的火吗？”

    “是……不是！同志，同志，我真没放火，我……我就是帮路哥把人抓了……同志，你千万别开枪啊！”“老鼠脸”完全是吓趴了，袁朗猜要是林超把手指扣到扳机上，这个人就得尿裤子。

    “劫人？！”四个人都吓了一跳。

    “马上把情况说清楚！说清楚了可以给你减罪！”袁朗加重了语气，“老鼠脸”马上机枪吐子弹一样把他知道的全说了。原来，这个居民区里有个霸王——路哥，平时不好好工作，尽赖着邻居吃吃喝喝。有个外号大个的看不过，三更半夜把路哥揍了。事情败露，路哥为了报复也为了示威，把大个堵在他房子里了，还放火烧了大个的几间房子，并且在其他几个要害点堆放了很多可燃物，说是谁要救火就烧谁。

    袁朗感到头疼，而林超和马少华是感到头晕。还好庄林很冷静，毕竟是老兵了，他立刻提醒袁朗：“班长，我们不能再拖了，必须马上告诉班副这里的情况，然后清除燃物。要是那些可燃物都燃起来，整个草原都会受到威胁的！”

    袁朗被这么一提醒马上也冷静下来。他立刻又用枪逼问出了几堆可燃物的摆放点，再次头疼地得知乡亲们都把那几个可燃物堆都围起来了，就是由于害怕路哥的同伙点燃可燃物又不敢过于接近——这就意味着要潜伏进去清除燃点是不可能的。

    “电话。”袁朗说。“什么？”“我们进去，用电话通知左凌他们。这里应该有铲子之类的东西，庄林，去找些乡亲，拿铲子把这个居民点周围半径五十米内的草全部清除！”

    “可是班长，那样的话我们就……”

    “没关系，我就是要吸引他们的注意力。”袁朗看着越来越浓的黑烟，知道时间不多了。他知道，他必须信任战友，哪怕他们不是曾经朝夕相处的左凌，谭天翔，段飞，班长。他下了决心。

    “林超，马少华，你们一直是最好的搭档，我的班长也是这么告诉我的。”他郑重地对两人说，“把他带到其中一处燃点上去。我需要你们吸引注意力，这样我才能……擒王。”

    “是！”林超和马少华一点也没有犹豫。

    居民区已经乱了，但是，当林超和马少华押着一个人大摇大摆走进来的时候，混乱的居民马上安静了。这个居民区的街道是“丰”字型的，他们径直来到了“丰”字的中心。

    “大宇哥！你快救我！”“老鼠脸”一看见同伙就软骨头了。现在林超押着他，一把银亮的匕首抵在他的咽喉，马少华端着八一突击步枪对准了大宇。

    “耗子你怎么搞的！路哥很生气你知道吗？”大宇急迫的表情说明他跟耗子的感情不错。林超笑了，说：“那边的那位！与其关心你的老大，不如关心一下你的小兄弟！再不放下你的打火机，我可就要下手了哦！”

    大宇明显一震，但是马上换上了一副嘲笑的表情：“我呸！这个驻地的军人从来就配不上解放军三个字！我算是看透了，不过是一群把自己都混没了的人而已，你们根本就不敢杀人！”

    林超的眼神一下子变得很可怕，手上也加了几分力道。马少华说话了，仍然举着枪。

    “如果我们不敢杀人，那么我为什么举枪对着你！说是我们不敢杀人，恐怕你也不敢点燃那堆油草吧！我们已经得到指示，必要时刻，可以击毙你们。”

    他说中了大宇的要害，于是他的眼神也不那么猖狂了。可是这个时候又有一个人跑过来，在大宇耳边说了句什么。大宇笑了。

    “开枪吧。”大宇轻描淡写地说，“开啊，我不怕死，小耗子也不怕。不过你那把枪能搂响吗？”

    马少华僵住了。他们知道自己枪里的子弹打不死人。林超悄悄将一只手伸进兜里，握住了某个东西。

    “开啊，开啊。”大宇一下一下地打着打火机，火苗明灭，周围的人的心也跟着抖动。“你不开，我就点火了哦！”说罢，他真的把打火机往浇了油的稻草上凑。林超准备把那个东西拔出来了。

    “砰！”子弹打在了大宇手上，没有流血，却让他痛得把打火机丢下了。他旁边的人马上捡起了打火机，却没有扣下它的勇气。

    直升机飞来了。

    左凌走了过来，接过马少华手中的枪。

    “我的是空包弹，不过这把枪里可是实弹。来，把打火机放下，你们还年轻，我不想对你们开枪。”

    那两个人终于放弃了抵抗，把打火机扔了过来。接到打火机的一刻，左凌立刻以侦察兵的身手把两人打倒在地，开始搜查他们身上还有没有其他危险物品。

    但是危机没有解除。

    “我靠。两个叛徒。”路哥和四个手下在“丰”字最顶端的民房里。火光在周围闪耀，但这里是安全的，他的防火手段很好。大个被绑住，打得鼻青脸肿，一个人看住他。突然，一条绿色的影子窜下来，把看守的人打倒了。

    “很有犯罪天赋啊，路秦纹。”

    袁朗的脸，在火光中忽明忽暗。

袁朗（OS）：我给自己的任务开始的时候，一切都很正常。我甚至以为事情会这样轻松地结束，可事实告诉我，轻敌永远是错误的。

士兵突击 袁朗前传 猎人（四十二）“M16穿透伤” (2008-03-22 21:58:24) 
标签：士兵突击 文化 小说    

    袁朗的样子和几个小混混比起来可算是全副武装了——小混混们手中只有木头棒子，而袁朗的枪里有在四米内有杀伤力的空包弹。
    “束手就擒吧，你们已经被包围了。”袁朗不紧不慢地开始解绳子，却在心里计算这些人要是冲过来他怎么对付。
    路哥似乎是被袁朗的镇定迷惑了，但是他决不甘心就这样失败。“把他拿下！”三个人从不同的方向猛地扑了上去。袁朗像豹子一样猛地击倒其中一个，接着过肩摔把第二个从背后上来的摔晕了，让后顺势一回身扫倒第三个再补了一拳。侦察兵的力道不是闹着玩的，那三个人竟再没还手之力。
    做完这一切，袁朗继续解绳子，目光却像冰刃一样削向路哥。岂料，本以为会放弃抵抗的路哥此刻居然如红眼野兽——
    “我杀了你！”路哥突然发狂了，他像亡命之徒一样冲过来，手里拿着一把——改锥！
    枪就在袁朗手上，他几乎是条件反射般地瞄准，而路哥已经冲到那个足以让空包弹杀死人的距离。袁朗只有一瞬“他罪不致死”的念头，改锥已晃到胸前了！
    第一次有人真正要置他于死地，袁朗明明可以轻易反击却只是抬手挡了一下。改锥从他的尺骨和桡骨之间穿了过去，袁朗先是惊咤，然后是剧痛。
    “班长！”楚山不知道什么时候到的，他冲过来，路哥松开改锥顺手抄起了什么硬物正砸到楚山头上，瞬间楚山头破血流。袁朗被楚山的血惊醒了，立刻一枪托外加一脚打倒了背对他的路哥。
    几个军人破门而入，但是战斗已经结束了。
    “袁朗？”来的人竟然是段飞。他马上扭头叫到：“快去叫医生！有人受伤了！”
    袁朗走出那间火焰中的房子，四处的人都在灭火。因为及时铲除了居民区周围的可燃物，大火没有蔓延到整个草原。段飞告诉他，几乎在四班报告火情的同时，当地警方也接到了电话，于是多方一起出动，连直升机也调用了。
    “不过我还真没想到，你能一个班就把事情控制了。不过你这么大本事这伤怎么搞的啊？你枪里装的不是石头子吧？”段飞的语言半是赞赏半是责怪，而袁朗的眼睛一刻也不离血流不止的楚山。
    左臂再次传来剧痛，医务兵把改锥取出来了。
    “忍着点。”医务兵说。他把一个卫生球从伤口的这头捅到那头做紧急消毒，然后再麻利地扎止血带。袁朗眨了眨眼睛，又去看楚山。
    “呵，挺有种的。”医务兵对袁朗这种连眉头都不皱的反应大感惊讶，段飞笑了笑说：“他呀，自从当了一回现代关云长以后就对疼痛迟钝了，对把袁朗？”
    段飞的话吸引了赶来的林超和马少华，袁朗嘿嘿一笑，然后心疼地看到林超的裤腿被血染红了一块。
    “林超你这又怎么搞的？动手了？”袁朗皱着眉头问。
    林超不好意思说，马少华开口了：“班长，林超怕空包弹关键时刻不管用，就在裤包里插了把真的匕首……”
    “你别说了行不行？”林超卷起裤子让医务兵看伤。袁朗看到伤口不是很深，血几乎要止住，悬着的心才放下。医务兵给袁朗打好了止血带，楚山也基本包扎完毕。但是他们伤得比较重，都需要缝合，段飞决定让他们坐直升机去医院。怕他们第一次坐直升机不舒服，段飞特地找了技术最好的驾驶员。袁朗这才注意到，段飞已经是三级士官了。
    袁朗叫林超自己小心点就自己走上了直升机，楚山却是被抬上去的。段飞问要不要陪护，袁朗笑着说，你这不是画蛇添足吗？
    “班长……”马少华和林超看到袁朗整个袖子都染红了，想说点什么最后却没说出来。袁朗给他们一鬼脸，突然觉得头昏，赶紧规规矩矩坐下。直升机起飞后他看到居民区周围土黄一片，心想，坏了，这回破坏草原绿化了……
   
    他们终于到了医院。当袁朗单独在这里的时候，他终于可以放松，疲惫。在确定麻药不会影响他手部神经后，袁朗安心看着麻药打进手笔，然后针一下一下刺进肉里，带拢肌肉。突然传来了骚动，一个护士气急败坏地走了进来。
    “同志，你是楚山同志的班长吗？”护士直接问。
    “我是。楚山怎么了？”袁朗奇怪起来。
    “他不愿意打麻药！还说什么，班长都可以当关羽，他为什么不能！”袁朗听到这个又气又笑。他也不管还在缝合，站起来掀开白布就到了隔壁楚山缝合的地方。
    “楚山，你可别充英雄，面部神经敏感，不打麻药就缝合不是闹着玩的。”袁朗以平静的口气对楚山说。“班长，我不想影响视力……我可想当狙击手了……”楚山挺委屈地看着袁朗。袁朗和左凌对楚山最好，也经常给他讲些侦察兵的事，偏偏这两个人一个是班组狙击手，一个研究了很多狙击手资料。
    袁朗点点头。
    “好吧好吧，护士同志，请给他缝。”袁朗笑着说。全部护士都看着他这个怪胎班长。“放心，我在这里看着他。”袁朗说着找把椅子坐了下来。两场缝合就在同一间病房开始了，袁朗没受伤的手一直抓着楚山的手，楚山几乎要把袁朗抓出血来了。袁朗也一直不停地说话，说起了他从来不愿意说的九连的种种，还有他那个英雄的“现代关云长”。
    缝合终于结束，楚山脸色苍白，渐渐睡了过去，袁朗却始终睡不着——不是因为伤痛，而是因为他自己的伤，楚山的伤激起了他的反思。
    一夜，辗转，反侧。
袁朗（OS）：那天我不停问自己，你真的有资格做这个班的班长吗？为什么不开枪？为什么害得你的兵遭这种罪？但是，如果你真的杀了那个人……
士兵突击 袁朗前传 猎人（四十三）恶的善良人 (2008-04-05 22:18:24) 
标签：袁朗 士兵突击    

    下星期就要体考了，天哪千万别下雨！这星期就是因为下雨，好几个学校的学生都没跑好，而且还不准重考！
    给我打打气吧各位朋友们，我就要两个字~

--------------------------------------------------------------------------------

    袁朗包扎好以后就急着要回四班，他知道，刚刚出了事，作为最先参与解决的人，四班肯定有很多事要应付。但是医院是不会允许的，毕竟袁朗的手是贯通伤，而四班那里没有一点像样的设备。
    然后，袁朗在医生那里知道，楚山额头上要永远留下一个伤疤.他终于打消了要回四班的念头，毕竟楚山还要在这里住一个星期，而他也因为楚山的伤而想到了很多新的东西，比如，那天是不是该反击而不是举手挡住改锥，而自己留一个差点把右手废掉的洞。
    但是袁朗始终不敢去想那天他反击后会怎么样，路哥最后的表情始终梦魇一样罩在他心里。第一次碰到有人想要他的命，他却只能如此软弱。想来想去，他决定给叔叔写信。
    “袁朗，干什么呢？”住院第二天，罗阳锋和左凌来了。尽管是在思考怎么和叔叔说，袁朗也没忽略左凌有些奇怪的表情。于是，他放下笔，站起来用左手给罗阳锋敬了个礼：
    “营长！”
    罗阳锋摆摆手，苦笑到：“我这个营长没用，连自己的兵都管不了。”
    “怎么了？左凌惹您生气了？”袁朗隐约觉得连长带左凌来这里不单单是探病这么简单。“左凌？”
    “我没事。”左凌淡淡地说，笑得有些勉强。罗阳锋给袁朗使了个眼色就出去了。
    袁朗越发奇怪，走上前轻轻擂了左凌一拳，也是有些勉强地笑到：“怎么，不把我当兄弟了？到底怎么回事，我看连长挺生气的。”
    左凌叹了口气，也不看袁朗，说：“上面……有一个培训狙击手的训练，我们连有一个名额，但是我放弃了……”
    “为什么！”袁朗很吃惊。但他马上明白为什么左凌不去——四班的事情才刚刚开头，他不在，全部交给庄林又不放心，左凌只有放弃那个他等了两年的机会。他无言地走到左凌背后，有些歉意地拍了拍左凌的肩。
    “对不起，都是我害的。”
    “袁朗，你别这样说。”左凌依然勉强地笑着，“你受伤的时候，我不在。如果是我和你在一起，你，还有楚山就不会伤得这么严重了。我……”
    袁朗作了个“打住”的手势。两个人相背而站，却仿佛感觉得到对方的心情。袁朗无奈地仰起头，他突然发现自己一瞬间的犹豫不仅是造成自己人受伤这么简单。左凌错过了这次机会那下次是什么时候呢？明年？他们要考军校。从军校毕业？上面会让一个常规部队的少尉参加狙击手训练？进老A？但是，老A的选拔又那么难……
    “你去安慰安慰楚山吧，那小子破相了正在下面郁闷呢。”半晌，袁朗才说。
    “嘴上工夫你比较在行吧？”左凌笑着说，不过还是往外走了，“你快点把伤养好，四班现在正好是训练的好时候。林超那小子不知道听了什么，训练得比你我在九连那会儿都疯。”
    “是吗？”袁朗听到这个消息，总算露出了点真心的笑容。
    罗阳锋一直在外面等着，等到左凌走远才进入病房。
    “连长……”这次，袁朗没有叫“营长”。
    “算了吧，事情已经出来了。”罗阳锋的眼神有些严厉，“袁朗，你知道自己错在哪里。作为一个指挥官，你怎么可以受伤。”
    “对不起，我……给九连丢脸了。”袁朗沮丧地说。估计没有一个侦察兵会被小混混拿改锥生生扎透胳膊吧。
    听到九连，罗阳锋利剑一样的眼神软了下来。他何尝不知道，面对那样的情况袁朗不犹豫是不可能的。说是保家卫国，服务人民，可是他们这一代的人什么时候见过了真正的生死。但他不愿意看到那个往日最有活力最爱笑的兵变得这么迷茫。
    “袁朗，你再这样我可要通知你的家长了。”罗阳锋说。
    袁朗笑了，这怎么像小时候老师说“请家长”呢？不过小时候他没有被请过家长，就算是弟弟闯祸也大多数是他解决。但是他马上不笑了。自己写这封信不是也会让叔叔着急吗？
    罗阳锋把袁朗的表情看在眼里。他顺手收走了袁朗那封只写了个称呼的信，说：“自己的事自己解决，你如果要加入老A，迟早要过这一关……对了，再给你说个事儿。老A明年开春选拔，这次好像要多招些人，好好准备吧。”
    袁朗又是一惊。
    老A要选拔了么？看来他们暂时不用准备考军校了。想起老A，袁朗就想起顾羽，可是不知道为什么，连长说的“多招些人”总给他一种不好的预感。
    以后的几天，袁朗都在想着关于路哥的事。连长拿走了信，也断了他寻求帮助的路。当然他可以再写一封，但是他觉得连长说得没错，自己的事还是要自己解决。问题是，每次思考进行到“杀人”这个环节，袁朗的思维就会钻入死胡同。他明白那不是迷茫，而是自己没有面对那种后果的勇气。
    他还是缺少了一个指引。
    这天，他意外地收到了叔叔的信：
    “小朗，我听说你的事了，别管我怎么知道的。
    说真的，我很庆幸，你思考这样的问题之前没有已经做了那样的事。的确，伤害别人，甚至夺取别人的生命，是你们这一代的人，甚至是所有上战场之前的战士都不可能做好心理准备的事，因为我们都觉得这样不善良，对吧？
    但是，小朗，你不是普通的士兵，你是班长，那次行动的指挥官。难道你没有想过，如果你受伤了，你的手下怎么办？作为一个军人，你应该明白，对敌人的仁慈不仅是对自己的残忍，也是对战友的残忍。
    我们军人是国家最根本的战争机器，我不管你怎么想我这句话，但这是事实。战争就必须会有死亡，而且是你死我亡。小朗，我要说的是，战场上没有什么善恶，只有生死。这个世界上从来就没有单纯的善恶，面对敌人的犹豫不是善良，而是软弱。以小恶治大恶，这才是真正的善良啊。
    小朗，你很幸运，因为你没有因为你的犹豫死掉，你的手下也只是受了轻伤。但是，我希望你一定要在上真正的战场前考虑清这个问题。你迟早要成为真正的战士，我不想看到你在真的杀了人以后因为没想清楚这个问题而崩溃。
    想清楚了，就给我写信吧。我等着你。我和小翼都很好，照顾好自己。
                                                                   叔叔”
    袁朗把信收起来。
    原来他追寻的那个答案就这么简单。
    他突然决定，回去以后要给全班都念一念这封信。
袁朗：很多年以后，我都会记起这个黄昏，记起我的誓言——
      袁朗，你要做一个恶的善良人，因为你不能让自己的手下受伤。
士兵突击 袁朗前传(猎人)四十五 南瓜集中营 (2008-04-19 21:44:20) 
标签：士兵突击 袁朗 小说    

    体考满分~爽啊爽。
    下星期就不来了，离中考还有五十天的样子，希望同样是初三的朋友加油哦！
    最近在抵制法货，抵制家乐福，我不赞成后者，但是前者可以稍微做点什么，毕竟我们是中国人吧，总得在允许的范围内做点什么，不过让他们感觉到压力就可以，因为商品流通受阻，最后的受害者还是中国。
    对了，那个错别字在哪里？请告诉我好吗，下次来改。

--------------------------------------------------------------------------------

     时间流逝得很快，枪声爆起的夜晚，荒原上那个军民联系站在一场大雪后用他们的血赢得了全团乃至全军的尊重。“雪地狙击”的故事演变为传说，而那个传说中的大队也悄声无息地从异国归来。两个传说的主角相遇，注定要书写一段新的传奇。于是，雪地上的传说发生后的第二个周末，奇怪的军车驶进了老虎团团部大门，然后，那一年的最后一天也过去了…… 
    直升机从草原上升起，营房外的士兵一直朝着渐远的直升机敬礼直到再也看不见那模糊的影子。四班，就剩三个人了。

    袁朗和左凌坐在直升机上，那里还有他们的两个战友——谭天翔和段飞。但是，他们脸上并没有欢喜的神色，尽管这架直升机的最终目的地是ACE训练基地，尽管整个一营就他们四个人被选中。

    庄林退伍了。走之前，他很高兴地对袁朗说，袁朗是他见过的最好的指挥官。袁朗却不知道庄林今后怎么办——在上一年那个该死的冬天，他们遇到了前所未有的考验，庄林因此受伤，右手留下了残疾。庄林不得不退役，袁朗和他一起去的。必须这是在三天前发生的事，袁朗送他去车站的时候正好碰到了探亲的段飞和谭天翔，结果到现在，庄林艰难地用右手行礼的那个场面还在他们心里。

    老A选拔的事比罗阳锋告诉袁朗的早了两个月，这次根本没有想象中的“猫捉老鼠”，一切和两年前他们配合初选时都不一样了，就连来接他们的老A都让袁朗隐约感觉到沮丧。

    

    直升机一直抽风，到了一处港口，降落。左凌和谭天翔几乎把胃里的东西吐干净了才上船。袁朗见状就找一个班长要了些吃的。

   “快点吃了吧，不然待会儿没体力了。”袁朗把食物分给三个人。

   “待会儿怎么了？”谭天翔很奇怪。

   “我看来接我们的老A那表情，就觉得等到了基地他们那个‘欢迎’仪式肯定很盛大。”袁朗浅笑着说。三个人立刻会意，就笑了，却没觉察到门外一个老A快速离去，用对讲机报告着什么，还不时看像袁朗那个方向。

    在船上就没有在飞机上那么难受了，四个人都不晕船。恢复完毕后，袁朗四人到甲板上寻找他们的目的地。远处有一个小点，那就是他们的终点。

    袁朗突然开口了：

    “左凌，谭天翔，你们还记得我们有个约定吗？”

    “当然——‘一起进老A’对不对？”左凌还在想的时候谭天翔就说出来了。

    “段飞，也加入我们吧。”

    “废话。你到底要说什么？”

    此时的袁朗完全没有漫不经心的模样。他说得很快，因为他知道，很可能一靠岸他就不能再说了。

    “我们都见识过老A的厉害，那种技能绝对不是普通的训练能换来的。所以，不管怎么残酷，我们都要记得这个约定，不要放弃也不要冲动。我想，老A待会儿肯定给我们来个下马威，这第一关一定要过去啊。”

    “知道了。”三个人异口同声，然后有些惊讶地看了看对方，不约而同地笑了。他们不知道，这将是他们未来三个月最轻松的笑。

    船缓缓进港。

    来接他们的是个熟人，虽然只见过两次，有一次还是在瞄准镜里看到的，但他们绝不会忘了这个钢七连的兵——两年前的选拔，他想帮助战友，却被战友推到终点。他叫雷健，这次的总教官。随行老A向他敬礼，报告。

    “报告队长，四个南瓜带到。”

    “立刻装进去，下午三点清点个数。”

    “是！”

     四个人都愣了愣——南瓜？

   
    紧急集合的哨音不出所料在当晚响起了，如果平常，这些精英会在一分钟内到场，但是今天他们刚刚被跑完了负重五十公里，动作不免迟缓了。
    “快！”动作最快的是袁朗这个寝室，616，七到十二号南瓜，当然就是段飞他们四个以及另两个少尉。对于侦察兵来说，虽然五十公里不常见但毕竟不会造成像对那些军官一样的巨大体力消耗，更不用说袁朗和左凌还在四班的时候来过更远的行进。另两个人似乎以前参加过境外特种兵训练，就更不在话下。
    人还是很快到齐。
    但教官——雷健却久久不出现。
    很久以后，袁朗才知道，这种考验是每次都有的，但几乎是每次都有人被扣分。
    很正常地，军官开始交谈。
    只有他们这六个，一句话也不说。袁朗注意到，站在他身边的这个人——严棘，眼神非常锐利，简直老A一样。突然，他想起了一件曾经在老A选拔时发生的事，再用余光看严棘的时候，他的眼里已经多了份怀疑。
    有人走过来了。窃窃私语立刻停止。
    “真是大开眼界啊，精英中的精英，也不过是一堆垃圾。”
    听到这个声音，袁朗感觉心中悬着的石头总算落地了——顾羽！
    “上校，虽然身为特种兵，但你也不能这样侮辱我们的人格！”有个人愤怒了。那是十三号，一个不祥的数字。
    “队列里说话要打报告你没学过吗？扣五分！”顾羽厉声说。他们有一百分的满分，扣完，走人。
    “队列里不许讲话，可是你们在干什么？”那一队教官渐渐走到了他们的视线中。除了顾羽和雷健还有一个熟面孔，但袁朗想不起这是谁了。“除了七到十二号，全部扣两分。”顾羽的眼睛扫过袁朗，没有一点点认识的样子。袁朗也看着顾羽，在心里说：顾叔叔，我来了，不会让你失望。
    顾羽全然不管愤怒的人群，说：“我是你们的代理队长，名字，你们不用知道。好了，先来个小小的热身吧——十五秒内负重完毕集合，迟到的人扣一分加罚十圈，开始！”
    秒表按下去的时候，十一号林翔就立刻奔向教官脚边——那里有所有的装备，还有被浸湿的原木。袁朗和左凌紧随其后，虽然只是领先了其他人两秒的样子，但他们的敏捷还是让他们得到了一分的加分。枪械之类不是很难装备，但是原木就有点让袁朗伤脑筋了。幸好十一号找到原木上的两个纽带扛起来，袁朗也依葫芦画瓢想将木头扛起来，结果差点闪了腰——好重啊，不能硬扛。
    “从现在开始迟到的人扣两分。”顾羽的声音冷冷的，雷健便拿着记分册划开了。然后，一辆车不知道什么时候开过来。
    “任务：紧紧跟在车后面。”顾羽说完，车就开动了，速度算是中等，但对于快被原木挤到地下的人来说，这也太困难了。队伍刚开始还勉强保持着形状，可不一会儿就乱了。不管是校官还是尉官，他们平时的体力锻炼都太少。而袁朗等四个组成了方阵，紧紧跟在严棘和林翔后面。
    “你们……不要跟来，会跑废的。”林翔对他们说，然后加速跟上了加速的车。
    方阵还是顽强地跟在两个人后面。突然，袁朗减速了。
    “怎么了？”左凌拿眼神问袁朗。
    “不能逞强……我们……轮流领跑。”袁朗感觉汗水开始往下落。他主动跑到第一个，方阵变成了直线，始终跟车子保持一段距离。在旁边观察的顾羽看到这个动作，笑了一下。
    “韩霜确实没看错人。小雷，你也该恢复过来了。”
    旁边的雷健听到这个名字，呆了一下。从他的表情就可以知道，韩霜，他的存在已经是过去式了。
    “加分吗？”
    “不用，我认识这小子，过分的表扬会让他很嚣张。再看看吧，我倒是很在意十二号。”
    “啊，直接服役于黑鹰，后来通过了特种训练，但是黑鹰……”
    “不要说了，黑鹰是被我们连累。”顾羽依然看着那群人，疲惫不堪，却依然在挣扎。“如果他是为复仇而来，我们可不能接受他。”
 
    袁朗感觉他的肺快爆了。他一直告诉自己，就要好了，就要好了，但是还是不行，那辆该死的车一直在开，而且完全没减速的迹象。他有点佩服前面这两个人了，受过特种兵训练就是不一样，到现在都还不累。他也万分感谢十一号对他的提醒，否则他们四个肯定跑废了。
    段飞再次跑到他前面，可是他才刚刚换下去不久。
    “体力不是你的长项。”段飞用眼神这么告诉他。
    一群人，就在灰尘中挣扎。
袁朗（OS）：我们没有尊严，在队长的眼里，我们不过是一个个要被赶走的垃圾。直到我在海上过了四天后我才接受这一点——不把南瓜当垃圾，他们就不会把自己当人。
士兵突击 袁朗前传 猎人（四十六）战友 (2008-06-21 21:52:46) 
标签：士兵突击 袁朗 文化    

     老A的训练进行了一个星期，现在，这些南瓜们将要迎来他们到老A的第一个星期天。和以后很多南瓜一样，袁朗他们也想着睡一觉之类的事。幸好跟他们同寝的两个准特种兵提醒“老A什么时候都会A人”，他们才决定安排一个人守夜。
   袁朗值第二班。这样安静地站夜班不由得让他想起了那个飞雪的夜晚，他和他的四班经历了怎样的考验。
   “嚯——”紧急集合的哨音果然响起来了，袁朗马上推醒战友，以最快的速度冲了出去。
   这次，又没有教官等着他们。但是由于刚来时的经验，南瓜们一点也不敢说话。
   过了大概十分钟，一群教官终于从监视他们的地方走出来，但他们中多了一个人——而且他还走在本来该是顾羽走的队长的位置上。
   “哼，总算有点样子了。”那个人——袁朗记起来他是铁路——用打量垃圾的眼光把剩下来的四十七个人扫了一遍，立刻引来几个人子弹一样的目光。
   “先做个自我介绍——我叫铁路，今后，就是你们的队长。我的目的，就是把你们一个一个踢回垃圾堆里去。你们最好小心点，从今天开始，你们的日子会比地狱还难过。”
    南瓜们一阵骚动。要是搁几天前，他们非喊“报告”反驳不可，可是这几天他们已经被几个教官“践踏”得没脾气了。
    见大家都没说什么，雷健用他惯有的大嗓门吼到：“任务：全负重绕场十圈，然后跟车五十公里越野，掉队扣十五分，前三名到达目的地的有奖励。预备——开始！”
    “开始”一吼完，各南瓜像子弹一样弹出去。负重依然是原木。不知道为什么，袁朗总觉得他的木头要重些。
    这一个星期以来，袁朗对于那种要把肺跑炸的跑法已经完全适应了。现在他不紧不慢地跟在段飞后头，调整着呼吸，再往前就是两个实际上已经是特种兵的室友——严棘和林翔。这些天来，多亏了他们两个的帮助袁朗他们四个才没被扣得很惨。可惜训练实在是太严酷，四个人训练下来只想睡觉，不然他们肯定会缠住两人问问关于特种兵的事。
    “袁朗……左凌……果然来了。”铁路看着狂奔的他们，若有所思。
    “队长，我一直不明白，为什么他们可以不经过选拔就进来？还一次四个……”雷健呵斥完一个落后的，转头问。
    铁路依然看着袁朗，说：“你没听说过老虎团那个‘雪地狙击’？”
    雷健一听，略露惊讶之色：“他们四个？”
    “还有其他几个，袁朗是指挥官。小雷，韩霜看中的人，今后就交给你，你不能再消沉下去了。”铁路盯着雷健，一字一句。
    “是，队长。”因为是在训练，雷健不能像平常那样立正，大声回答。他的目光凝聚在袁朗身上，竟然多了几丝兴奋。
    “还有。”铁路的口气更认真了，“他们不能住在一起，换寝室吧。不经历一个人的绝望，他们就不可能成为真正的老A。”
    “是……我们不能再让出卖战友的事发生了。”
    过了一会儿，十圈“热身”跑完了，车子往山上开去，雷健和铁路也坐上车跟在队伍后面。
    就在他们要转过一个弯时，事故发生了。
    袁朗跑在“四人小组”最后面，他前面的谭天翔就是在转弯那里一脚蹬上一块不牢固的石头，整个人往左滑了下去——这可是两米多高的陡坡，滑下去虽没性命之忧但还是会受伤的——这个时候受伤，结果想都不用想是淘汰了。
    说时迟那时快，袁朗立刻扔下自己的圆木，一边使劲抱住谭天翔圆木的一头往上拖，一边叫着段飞和左凌。前面两个马上折回来帮忙，三人一起用力，这才把半个身子悬在空中的谭天翔拖离险境。
    四个人呼呼喘着气，抖着手重新扛上圆木。可是刚跑没几步谭天翔就单膝跪在地上，表情很痛苦。袁朗看到谭天翔的左脚腕处作训服都破了，血正一点一点渗出来——刚才那陡坡顶上有根断了的树桩特别尖利，谭天翔使劲拿左脚抵着土坡，脚腕正好抵在树桩上。
    谭天翔再次站起来却无法稳定，袁朗二话不说，从左边搀住他向前追，而左凌段飞则一前一后“护架”。才一小会儿，他们就落到队伍中间。谭天翔一瘸一拐的，连带着把袁朗的节奏也打乱了，等两人调整好节奏，他们已经滑到掉队边缘了。
    “袁朗，你先走。你们两个也别管我了，快走！”谭天翔看着越来越红的裤脚对他身边三个人喊到。
    袁朗一直看着前方，说：“我们在你眼里就是这么没义气的家伙？”
    “这么下去，我们四个都加不了分。你们先去，我不掉队就行了。”谭天翔想得很周全。
    “天翔，从咱们在雪地里活下来的那天开始，我就发过誓。”袁朗说，“我不会再丢下我的朋友了，绝对。所以你就别浪费口水了，好好跑吧，加分的机会多着呢。”
    左凌和段飞也是同样的坚决。
    谭天翔不再说了，跟着他的兄弟一起朝终点挣扎着跑去，却不知道，一直看着他俩的总教官拿起了记分册……
袁朗（OS）：在非任务的情况下抛弃战友绝对是一种可耻的行为，战友是什么？是兄弟，是可以为你挡子弹的人。
士兵突击 袁朗前传 猎人（四十七）王者 (2008-06-22 19:32:52) 
标签：士兵突击 袁朗 军事 小说   分类：妖精的炼魂曲 

    时间在日复一日的训练中过得飞快，转眼间已经是来到老A的第二个星期了。自从铁路这个正式队长来了以后，训练强度一天比一天大。好在南瓜们有头一个星期的适应，因此渐渐能跟上老A的节奏了。

    袁朗现在变成一号了——号数在他前面的人全部被淘汰了。一个星期前，他被调到513室当班长，不仅如此，左凌和段飞也被调离了原先的寝室，用脚趾都想得出来，这是铁路的主意。严棘和林翔在他们班，他们班的团体成绩就总比他班高。

    “班长，明天就实弹射击了，有什么想法？”问他的是现在的十二号，一个空军上尉。

    “你有什么想法？”袁朗反问。这家伙最开始不服他当班长，一个星期下来表面上是服帖了，谁知道他心里怎么想的。

    “当然是要让那群老A看看我的厉害，上次格斗被比下来，这次……”看着十二号摩拳擦掌的样子，袁朗不由得想到了“记吃不记打”。看在同寝的份上，袁朗还是好心提醒他：

    “老A的射击更厉害，你小心又像格斗那样，你的分没剩多少了啊。”

    “我知道。”十二号那表情分明在说：他不知道。袁朗不说了，开始为射击做准备.其实他心里也有那么小小的一个念头——想让铁路正眼看看他。

    那天晚上，他们搞了四次紧急集合。到要去射击场的时候，所有人都已经头重脚轻了。

    “第一班、第二班，出列！”雷健看着灰头土脸的众人喊到。

    袁朗是第二班。出列前，他和第一班的谭天翔交换了眼神，从对方眼里他们看到的是冷静。

    “任务，八十秒内打光弹夹里所有子弹！”这个标准到袁朗当队长的时候才提高了。“开始！”

    袁朗立刻朝他的“枪”跑过去，马上意识到这是一堆零件，他立刻下意识地开始组装。虽然现在光线非常暗，但是袁朗在四班时多次蒙着眼睛拆装枪（因为没子弹），别说他了，就算是林超都能在这种事上达到一个很高的水平。

    装填好弹夹，袁朗开始射击，一枪出去发现瞄具里的靶子连个边都没伤到，子弹射到靶子后的土石，激起一片尘土。

    瞄具有问题！袁朗吓出一身冷汗——这种能见度加上瞄具问题……

    这个时候，速度快的几个和没装完的几个都注意到问题的严重性。他们自己是不可能偏到脱靶的程度的，唯一的可能性就是瞄具不准。而且这种能见度下凭感觉射击也太勉强了，于是一部分人边打边校正，另一部分干脆打起了连发。

    袁朗只是一愣，很快采取了行动：他没有校正也没有乱打一气，而是拆掉瞄具凭着感觉打。这种时候让他想起了在雪地里发生的事情——那次他凭感觉射偏了，楚山因此替他背上一个沉重的包袱。从那以后，他一有机会就练习不用瞄具的射击。

    “你看一号……”铁路眯起了眼睛。毕竟拆瞄具的只有袁朗一个。

    “这小子学我？”雷健惊奇地看着袁朗越射越准，“给他加码吧。”

    袁朗全然没料到自己已经被队长和总教官“看上了”，他瞄准靶子快速射击，上靶的次数显然比同组的人多得多。

    “停！”雷健按下秒表。

    “报告队长，一号六发，二号二十三发，三号二十四发，四号三发，五号三发，六号四发，七号十一发，八号一发，九号三发，十号两发，十一号两发，十二号两发。完毕。”

    “我收到。完毕。”雷健说完，看看铁路。铁路轻蔑地扫了十二个南瓜一眼，故意慢步踱到他们前，也不管他们有些人的枪里还有子弹就训斥到：

    “看看你们的成绩！都是些什么兵王、枪王，合格才两个！五号六号加两分，其余扣五分！”

    南瓜有些骚动，但及格的那位都没说什么，他们也不好发作。

    “报告！”在十号靶位上十三号不服气，袁朗看着他，希望他不要做出什么会让自己被赶走的举动来。

    “讲话！”对于这个跳出来找自己打架结果不到两招就摔的南瓜铁路可算是记忆犹新。

    “报告教官，我觉得你们对一号不公平！”十二号这么一说，南瓜们的议论声就更大了——作为普通士兵，袁朗在那中情况下能打出接近合格的分数应算是优秀了。袁朗有些吃惊，但马上用眼神示意十二号住嘴——扣出去的分老A绝对不会加回来，他不能再连累十二号了。

   “公不公平由你说了算吗！扣五分！”铁路的嗓门不大，但很有威慑力。然后他的矛头突然转向袁朗，语气颇有调侃意味：

   “十一发……一号，原来好像是你们团的枪王，就这点水平？真是丢老虎团的脸。”

   铁路把老虎团都扯上了，但袁朗一句话也没说，只是盯着十二号示意他不要再说话。

   “三班、四班准……”

   “报告！”一波未平一波又起，这次是严棘，打出最高成绩的人。

   “讲话！”对于这个人的发问铁路有些吃惊。

   “我想看看队长您的水平。”严棘分明就是在挑衅，又像是期待。后来才知道，“铁豹子”这个名号在全国的特种兵中都是很响亮的。

    “身为参训人员干涉教官，扣五分。”铁路锐利的目光对上严棘平和的眼神，气氛有点僵。铁路突然微笑，说：“我们打个赌吧。如果我全部击中，你就扣十五分，怎么样？”

    “是，教官。”这两个星期严棘只被扣过五分，今天他就算一下子“贡献”二十分也比其他人“安全”。

    铁路示意严棘让出靶位，又让雷健换弹夹。这个时候，大多数南瓜的神情已经变成期待了——大多数是期待这位牛气冲天的队长出丑。所有南瓜的目光都集中在铁路身上，而袁朗却从在场所有教官眼睛里读出了担忧。突然，他注意到铁路的手臂有点异样。别人可能不知道那意味着什么，但袁朗明白——那是手受到重创未愈时的僵直。

    起风了，靶子在黄尘中若隐若现。

    铁路用令人眼花缭乱的速度组装好枪，几乎没瞄准就射，在大家还没闹明白的时候已经全部命中。铁路受伤那只手似乎更僵硬了。

    铁路站起来，说：“五号扣十五分，攀岩五十个来回。其他人继续射击。”

    严棘一丝不苟地执行命令去了，而其他人完完全全被铁路折服同时也知道，自己在老A真的连老末都算不上。自那以后，南瓜中不服气的人就很少——如果说格斗训练只是震惊，那么射击就是震撼。

    训练结束后，雷健陪铁路在医务室检查。

    “队长，你干嘛答应？明明知道伤还没好利索。”雷健看着医务兵检查埋怨到。

    “不给他们点颜色看，往后更难过。”铁路笑道。刚才的射击训练除了袁朗以外还有左凌打出了十五发上靶的好成绩，所以他的心情特别好。“这批南瓜都长着刺，厉害的也多，也许他们里真的能出几个枪王。”

    “也对……就是不知道人品怎么样……”雷健的后半句话几乎是耳语，但旁边的铁路还是瞬间把笑意转换成了恻然……

    另一面，袁朗在寝室里跟十二号谈话。

    “哥们儿，我谢谢你，但以后别这样了。”袁朗说。

    “我知道，到了这儿才明白天外有天，不过班长你还真厉害。”十二号看了铁路的表演后就特别兴奋，在以后的日子里他也是越训越勇。

    “离枪王之类的还远着呢……”袁朗在心里加一句：我也是今天才知道。铁路的射击把他仅有的那么一点傲气，还是深埋在心里的傲气击碎了。从他看到铁路射击开始他就明白，自己现在只能仰视那一群人。

    紧急集合的哨音又响了起来……

袁朗（OS）：铁头儿那次射击叫我明白什么才是“王”。我那时想，如果有一天我能跟他并肩而战，那将是怎样的荣誉。

士兵突击 袁朗前传 猎人（四十八） 逆境1 (2008-06-23 20:58:16) 
标签：士兵突击 袁朗 军事 小说    

    人如果专注地干某件事，哪怕是被人吆喝着逼迫着干他都不会发现时间的匆忙。袁朗和所有的南瓜在泥水中摸爬滚打，过了拷问关、潜伏关和“黑屋”关，三个月的训练也快要到尾声。

 

    那天，南瓜们破天荒吃得很好，晚上老A居然没有吹紧急集合哨。全部的南瓜在药物作用下睡得很死，醒了之后都发现他们在一个荒岛上。

    所有南瓜都有些奇怪——野外生存训练他们进行得也不是一两回，但向这么直接“扔”的还是头一次。

    袁朗醒了以后发现自己在树上，一条色彩斑斓的蛇正跟他大眼瞪小眼。袁朗眼疾手快，一把捏住蛇头，拔出猎刀——后来他才发现这是他唯一的武器——结果了它的性命。

    “运气不错。”袁朗剔下来一块蛇肉，想。他这才有机会看看自己的处境：一个战友都没有；完全不知道是在哪个地方；装备呢，只有一把猎刀和一背包的砖头以及弃权弹。在整理背包的时候，袁朗发现了一张纸，说的是这次的任务以及如果这次通过，等待他们的就是——

    “最后的考核？”这几个字引起了袁朗的兴趣。算算看参加选训也快三个月了，每个南瓜都有了不小的成长——比如段飞，格斗的时候他有时也可以打倒教官；比如袁朗和左凌，射击的时候几乎是全中；最牛的是谭天翔，上次潜伏训练五个教官拉网式搜索了三个小时愣是没找出他来。确实，这种情况下再锻炼下去也没意思了。

    袁朗把包扔下树，利索地跳了下去。A任务点是在海岸边的礁石处，当然礁石的形状很奇特像老鹰一样，下一个任务信息就在鹰嘴里。

    起风了。袁朗根据风中的味道大致辨别了海岸线方向，然后抽出猎刀，背上背包十分警惕地朝前走去。

    “头儿，一号开始行动。”一丛“灌木”发出声音，然后紧紧跟上了袁朗。

    指挥部。

    “报告队长，这是刚传过来的气象预报。”

    铁路接过那份报告，不由得皱眉。明日十九时预计有暴风雨，那正好是南瓜们应该武装泅渡返回的时间。

    “队长，要推迟行动吗？”雷健看了报告，也神色凝重。暴风雨在陆地上算不了什么，但如果在海上来临，对于将要长距离泅渡的南瓜来说实在太危险。剩下来的二十个南瓜都是他们眼里的宝贝，万一出了意外怎么办？

    “通知四中队，随时准备救援！”铁路果断地说。

    一个小时后。

    “报告队长，一号已到达A点，正在搜索任务信息。”

    袁朗此时的心情特别好。他没想到这么容易就能看到老鹰一样的礁石，虽然有三块，但逐个搜索不是难事，而他除了脸被树枝划了几道外没什么损失。

    为了安全起见，袁朗还是仔细把那三块礁石周围检查了好几遍，确定没陷阱后才脱下鞋子，手脚并用爬上礁石。让他奇怪的是，第一个“鹰嘴”里就有一张博纸片，可是上面只有黑点，根本不成字。

    “难道是暗号？”袁朗顿生疑窦。他想了想，把纸片塞到鞋子里，接着爬第二处礁石。海水浸透了裤脚，袁朗一不注意，直接踩进一个深坑里，半边身子都湿了。

    果然如袁朗所料，第二个“鹰嘴”里也有纸片，他又依样画葫芦，从第三个“鹰嘴”里也取出一张纸片。袁朗把三张纸片按顺序重叠在一起，对着太阳，终于看清任务内容，这次的参照物是“高山下的湖”，方向为东北，到达之后必须“杀死”指定教官。

    “‘杀’教官……哼哼……。”袁朗脸上露出诡异的笑容，在B点，“蝙蝠”教官感觉脊背突然发凉，迅速环视周围，心想：有这么快的南瓜吗？

    接近下午三时，袁朗才来到了B点。此时他吃了个半饱（注：野兽饥则无力，饱则无战斗意志，惟有半饱最佳），看着眼前晃悠的三个教官，他把一包用大树叶包裹的玩意儿提了出来，里头的“小东西”还在动。接着，袁朗不声不响地绕到山上，这又花了他一个小时。然后，他对准指定教官……把东西撒了下去……

    “啊！！！！”

    “砰！”

    于是乎，蝙蝠教官和另两个帮手因为面部皮肤严重过敏，当天就住院去了……

   

    “你小子，怎么就想到用毒蜘蛛？哪儿找来那么多？”事后，铁路问。

    “优秀的猎人总能找到猎物……”袁朗笑着回答。当时地点是医院，旁听人员是那三个教官。

    C点更难找，参照物给得模模糊糊的。袁朗不知道，有很多人都是在C点被刷下来了，事后他跟别人一交流，就无比庆幸自己当时的冷静。

    袁朗首先想到，C点再模糊也不会离得很远——不然会和别人的路线重合，而老A是不会允许这种事发生的。于是他就在他埋伏的山上朝四下张望，先确定了几个目标，然后捡最近的一个过去。

    “头儿，一号已经确定了C点方向，是否开始追击？”

    “先警告性攻击，两小时后正式开始追击。”

    就在追踪袁朗的两名老A准备鸣枪的时候，从远方突然传来微弱的枪声，袁朗脸色都变了，像豹子一样弹了出去，转眼间就隐蔽得没了踪影。

    “这小子……”两老A无语，当即决定，两小时后直接攻击。

    袁朗以惊人的速度一边掩盖行踪一边跑，当他估摸着快要到大第一个疑似C点时，一片密林出现了。那种有刺的植物让袁朗微微一笑，毫不犹豫地钻了进去。

    “枪杆，你说这小子出来以后会不会变成大花脸？”一个老A问。

    “我看不是大花脸……咱盯紧点，小心他摔下来成瘸子。”另一个老A指了指袁朗，他已经爬到一棵较高的树上，然后像猴子一样在较高的树间穿梭。有一次他差点就没抓住，害得两个老A都准备冲进灌木丛接人。

    袁朗在树上移动有他的目的。他知道身后有追兵，如果用猎刀开路不仅是暴露了行踪，更是“辛苦自己，方便他人”。刚才的枪声是一个警示，所以他宁愿冒点险也不愿意走灌木丛。

    时间已经过了三分之一，袁朗发觉已经没有树供他跳跃了。他已经走到最后一个疑似地点，而两个老A的攻击时间也越来越近……

袁朗（OS）：那时的我就像一个猎人，狩猎，也被“猎物”追踪。后来我才知道，身为一名合格老A必须随时保持警惕，因为我们面对的，是随时随地的死亡。

士兵突击  袁朗前传 猎人（四十九）逆境2 (2008-06-24 17:56:23) 
标签：杂谈 士兵突击 军事 袁朗    

    说一下，过几天成绩就下来，到时候可能要参加新加坡的考试……诶，我自求多福吧。这几天我想更新快一点，希望众位朋友多多支持，多多评论，你们的关注是我的最大动力~谢谢！

    袁朗的样子狼狈极了。

    现在刚好距老A对他展开攻击一个小时，袁朗一直在C点附近跟他们绕圈子，现在他躲在一棵中空的大树里，追踪他的老A正在大树前坐着。

    一个小时的周旋让袁朗和两位教官的裤子全部成了乞丐装，袁朗更惨一点，脸、手、脚全部都是血道道，左脚踝还扭到了，现在正隐隐作痛。

    袁朗正琢磨着怎么干掉这两个“敌人”。他进这棵树之后只是匆忙堵住了入口，他手上只有刀，而老A有枪。如果不能一击干掉两个人，后果将不堪设想。

    突然，两个老A朝入口移动，那个匆忙掩盖的痕迹老A一眼就能看出来。袁朗透过树皮的缝隙看着他们移动，手不由自主地握住了刀柄。

   “猎豹一号，猎豹二号，听到请回答，听到请回答。完毕。”雷健突然呼叫他们。老A停了下来。

   “猎豹一号收到，完毕。”

   “猎豹二号收到，完毕。”

   “十二号从C点西南方向344号山摔下，立刻进行搜救。对一号的攻击将由猛虎小组接替。完毕”

   “猎豹一号明白，完毕。”

   “猎豹二号明白，完毕。”

    袁朗只听到老A说的话，然后就看见老A起身离开了。但是他们的随后的只言片语还是飘进了耳朵：“十二号……”“危险了……”

    袁朗心里一沉，马上推测出是因为十二号出事需要援救老A才离开的。空军上尉总是不服输的眼神立刻出现在袁朗脑海里，三个月的相互扶持已经让他们跟很多人一样消除了军衔的隔阂。他很想跟上老A看个究竟，但马上想到自己仍然是他们的敌人，而且自己就算跟上去也帮不了什么忙。两个老A离开，并不代表没有人会继续攻击自己，他必须珍惜这个机会。

    袁朗打定主意，等老A走远一点了立刻从藏身的树里走出来。他没有急于寻找C点，而是一头钻进灌木丛，做起了陷阱。

    几分钟后，猛虎一二号过来时看到袁朗正在寻找C信息，袁朗看到他们，一头就扎进了灌木丛，猛虎开了两枪都没打中。转眼间袁朗又不见了，只看得见灌木动来动去。

    一个老A做了个“包抄”的手势，两人分头跑。突然，其中一个老A不见了，另一个心头一惊，突然回身一脚把逐渐靠近的袁朗踹开。袁朗疾退几步，接着灌木的阻力稳住身体，这个时候老A已经把手指都扣到扳机上，袁朗同样是一踢让枪飞了出去，然后且战且退，好像完全忘了格斗时教官是怎么说的。

    很快袁朗就靠近了另一个老A消失的位置，说时迟那时快，袁朗猛地一让，同时膝盖朝教官的小腹顶去，教官同样抬脚挡住，袁朗趁教官只有一条腿着地的时候拉住教官的双臂顺势到了教官背后，再用尽全力猛撞教官，于是，这位教官也到他事先准备好的洞里。

    这还没完，袁朗很快找到教官被踢飞的枪，在其中一位刚刚露头的时候结果了他，然后在灌木中等待着另一位教官露头。

    他不知道过了多长时间。不知名的小虫子爬得他伤口难受。

    另一位教官终于露头了，袁朗一枪就打在他的眉心，空包弹留下了一个白色的痕迹。

    C点的战斗终于结束了，袁朗用枪拄着地，笑嘻嘻看着两位教官，说：

    “报告教官，C点任务完成——可以给我D点的提示了吗？”

    两个教官没好气地看了看他，又看了看自己掉下来的这个因巨大树木腐烂、倒下而形成的根部大洞，对袁朗竖起大拇指，然后把一张纸给了他。

    袁朗看到D点的确切位置，然后问：“照这么看，我会跟其他参训人员会合，这样也可以？”

    “一号，你不会傻到问尸体问题吧？”一个教官一副“气死你”的表情。

    “……”袁朗无语，心说早知道就留个俘虏了，“那我能问另一个问题吗？十二号怎么样了？”

    两个教官一惊，仍然说：“一号，什么事都要从实战角度考虑……”意思是你怎么可能从敌人那里知道战友的情况？

    “哦……”袁朗又开始阴笑，然后开始填土……

    “一号！你干什么？！”因为刚才说过“实战角度考虑”，两具“尸体”也不能从坑里出来。

    “掩盖行踪。”袁朗面无表情，只管填土，也不管手掌已经破了。

    “你等着……一号……”两教官实在是拿这个南瓜没办法了，于是呼叫总部，然后告诉了袁朗十二号的情况：

     “他腿骨骨折，左肩脱臼，没有生命危险，但是已经不能参加选拔了。”一个老A告诉他。

    袁朗一愣，停止填土，一言不发地朝D点走过去——这是一段很长的路，他要从岛的这一头穿到那一头。

    在指挥部，铁路听了猛虎小组的“后续报告”，笑得上气不接下气。

    “队长，怎么了？”雷健刚才没有开通讯器。

    “东北虎差点被一号活埋了……这小子挺有潜力，现在就往D点前进了。连五号六号都没有……”

    “报告大队长，五号已经通过C点。”

    “报告大队长，四号已经通过C点……另外……我们两个真成了熊猫，请求治疗……”

    四号是段飞。想着手下被揍成熊猫的样子，铁路又没绷住，一边无声地笑一边示意雷健小声。

    半小时后，林翔和谭天祥也通过了C点，接着是左凌和二十号。又过了半小时，南瓜通过和淘汰的消息陆续传来……

    袁朗现在走在最前面，还不知道自己的兄弟也开始行动了。他没抱一点与同伴会合的侥幸。

    前方的灌木丛不正常抖动，袁朗犹豫了一下，没有动。他相信，自己用“乞丐服”和树叶整出来的伪装不会差，何况他手里还有枪。

    于是，袁朗面前出现了一从移动的草，袁朗仔细一看，居然是严棘。严棘也正盯着他，手里同样有枪。

    严棘示意袁朗跟上，于是，丛林里一从灌木跟在一丛高草后面飞快移动，景观颇为奇特。

    终于他们到了一个山洞前，严棘拨开洞前的伪装，一个宽敞、温暖的空间出现在袁朗眼前。更让袁朗惊讶的是，在时间这么短、还有人追踪的情况下严棘居然能制作肉干——一般来说，肉干是长时间野外生存才制作的。

    “你应该已经通过C点了吧。”严棘开门见山地说。

    “是啊。我们的D点应该一样，一起行动？”袁朗很信任严棘。他们四个人正是因为有严棘和林翔这两位准特种兵的指导才能捱过最初的艰难，现在遇到他，袁朗惊叹自己运气如此之好。

    严棘没说什么，他又回复到一脸严肃的样子了。不过他丢给袁朗一片肉干，算是默许了他的提议。

    袁朗专心致志地吃起来，丝毫没注意到严棘异样的表情。突然，严棘开口说：

    “袁朗，你为什么要进老A？”

    “恩？”袁朗有点惊讶，“为了一个约定。”

    “你知道我为了什么吗？”严棘继续抛出一个莫名其妙的问题。

    “……”袁朗摇头，内心某处开始警惕起来。

    “我不管怎么样都要加入老A！”严棘突然发狠地说，吓得袁朗差点跳起来。严棘突然笑了，说：“你别紧张，好好休息吧。等会儿我叫醒你。”

    袁朗还想说什么，但严棘的眼神让他乖乖听从。他不知道，为什么严棘的神色不那么疲惫，这不该是因为他曾经通过特种兵训练吧？

    袁朗不知道，他，就是严棘的“D点”。

袁朗（OS）：我不知道自己是什么时候睡过去的，或许是昏过去的。总之，当我醒来的时候，严棘已经不见了，洞口也被藤蔓缠死了……我，被战友背叛了。

士兵突击 袁朗前传 猎人（五十）飘零孤舟 (2008-06-25 15:02:31) 
标签：士兵突击 袁朗 军事 文化    

    七月一号查成绩……神啊救救我吧……

    袁朗发现自己的刀也不在了，肯定是被严棘拿走了。他不明白为什么严棘要对付自己，也不知道现在究竟是什么时候，现在还来不来得及穿越这个岛到达D点。

    他首先用手硬把那些很粗的藤蔓扒开一条缝，也不知道严棘怎么弄的，这些藤居然缠得这么死。接着他开始用牙齿咬，用指甲撕，终于在牙龈出血指甲翻开的情况下弄断了一条藤。再接着，他把下半身探出去，不行，太紧了，于是他一边埋怨“我长这么胖干什么”一边继续进行“撕咬工程”，第二根，第三根……终于，他弄出了一个勉强钻得出去的空间。

    他把嘴里的血水吐出来，顾不上清洁已经流血的手指再次将下半身探出去。脚刚接触地面就觉得“踩感”不对头，估计严棘已经挖好坑等着他了。于是袁朗让身体一节一节向外探，双手始终扣在藤蔓上，脚也蹬在藤蔓的外侧。待他把头也抽出来，他就让整个身体跟爬山虎似的贴在“藤蔓墙”上移动，一面又在地上踩，终于到了安全地带。

    天空突然被闪电撕破了，接着就开始下雨，暴雨。

    “我运气真好，免费洗澡啊……”袁朗赶紧躲到一块突出的岩石底下，突然，再次的闪电照亮了一个东西——他的猎刀！

    袁朗有些摸不着头脑。为什么严棘要把刀留下来？他捡刀的时候又看见了一个有趣的东西——树上刻着一个箭头样的标志，还有一个字母：D。这恐怕不是严棘留下的吧，因为就算是严棘也不可能先到了D点再返回来给他做记号，这个箭头只能是教官留下的。

    袁朗顺着记号的方向走，没一会儿又看到了记号。这时一丝光线攀上天空，袁朗估计，现在是早上六点多，他不知道自己还有多少时间。

    袁朗突然不动了。他看到严棘正向他走来。

    袁朗摆出战斗架势，甚至把刀拔了出来。但是严棘摇摇头，示意袁朗跟他走。袁朗一副“我为什么相信你”的表情，严棘苦笑，说：

    “袁朗，我对不起你。我已经决定了，退出选拔。”

    “你说什么？！”袁朗惊讶。他还记得，就在昨天，严棘还咬牙切齿跟他说“我一定要进老A”。他想了想，最后还是跟了上去。

    指挥部里，铁路和雷健正在等待袁朗的消息。

    严棘攻击袁朗是有原因的，因为那是他的任务，而且这个任务是铁路与顾羽一同商量出来的。但是，如果严棘圆满地完成了任务，等待他的将是被淘汰。

    “报告队长，五号将D任务进行至一半后放弃，现在与一号一同前往泅渡点。完毕。”

    “我收到，继续密切监视他们的行动，保证一号安全。完毕。”

    “是，完毕。”

    雷健也在听。他看向铁路，两人脸上都是松了口气的表情。

    一路上，袁朗很想问严棘为什么要回来——对这个答案的好奇已经超过严棘为什么要攻击他。另外，对严棘说的那句“放弃任务”袁朗也是耿耿于怀——他隐约感觉事情已经不是一个任务那么简单了。

    严棘走得特别快，他知道时间已经不多了。现在下的是雷雨，他打算等雨停了还要加快速度。之所以回来不是因为他意识到老A的意图，而是他不能让自己最痛恨的事——背叛战友由自己亲手做出。他原来所在的特种大队——黑鹰大队就是因为一个人的背叛被完全打残以至于撤编的。

    “袁朗……对不起。”为了缓解疲劳，严棘故意说话转移注意力。

    “要说回去再说。你放弃任务又是怎么回事？”袁朗虽然仍心存戒心，但已经不像刚开始那么排斥他了。

    “是这样……我的D任务就是阻止你完成D任务，而且，我还有你的大概的路线图。”严棘说的话不异于晴天霹雳。老A居然让南瓜自相残杀？就算是考验，这也太离谱了！

    “你别紧张，可能就我和林翔有这个任务。”严棘忙解释到，“你知道我们的实力吧，普通的D任务对我们来说太小儿科。不过我猜，林翔已经放弃了。”

    袁朗想到总是笑呵呵的林翔，觉得他肯定是一看到任务就直接弃权。

    雨终于停了，严棘加快了脚步：“快点，我估计你的下一个任务是武装泅渡回基地。要赶上好的天气，或许你还来得及。”

    袁朗感觉更头疼了。武装泅渡……他背的这包砖头浸了水是什么样子？

    铁路不停地看表。现在已经是下午两点，而规定的时间是晚上九点。也就是说，南瓜还有七个小时的时间。

    “报告队长，六号已到达D点，开始准备泅渡。”

    不出所料，第一个到达的是那个不紧不慢的林翔。

    半小时以后，左凌也到达了D点，紧接着谭天翔也到了，两个人准备一起泅渡。又过了大约四十分钟，脚受了伤的段飞和他的另一位室友一起到达了。

    可是，就是没有袁朗的消息。

    为了考验严棘而耽误了袁朗，这是谁都不愿意看到的结果。但他们已经给了袁朗机会，如果袁朗不能合格，那也是他自己能力不足。

    终于，离测试结束还有五小时的时候，袁朗和严棘最后到达了。早在此等候的老A将最后两套装备交给他们，并告诉了他们测试结束的时间。严棘看着自己的装备十分惊讶，他原本打算把袁朗送到就弃权弹。老A什么都没对严棘多说，只提醒他快点检查装备。

    装备比砖头好多了，更重要的是有枪，枪里装的是实弹。

    “快去吧，自己小心点，今天可能有暴风雨。”老A面无表情地说，“到这里就没有人跟着了，到时候别指望有人来救。”

    “是，教官。”两人一齐回答。

    

    他们开始了泅渡。

    气候已经转暖，而且现在正是一天中温度较高的时候。袁朗身上的伤口浸在海里一丝一丝地疼，他的肚子也开始闹腾了。

    严棘的情况好些，他的体力本来就强，而且这两天他吃的东西都比袁朗多——这个意思是，他储存的能量要比袁朗多。

    在海水里泡了大概两个多小时，袁朗感觉四肢开始软了。

    “袁朗，坚持住啊。”严棘停了一下与袁朗平行，用肩顶住袁朗，“先别游，缓一缓。”

    “谢谢啊……”袁朗无力地笑着。突然，他的脸色“唰”地白了。

    “怎么了？”严棘还以为袁朗是哪儿不舒服了，但问题比这个严重得多——袁朗抬手指了指天边，那里，一大片黑色正在悄悄蔓延。“我……没眼花吧……”

    “没有……”严棘也是冷汗直冒了。“我们回去还是……”

    “继续！我不想食言！”袁朗此刻最关心的还是左凌他们。他估计，自己那么一耽搁，左凌他们已经到自己前头去了。他希望自己的战友能在暴风雨来临前到达终点。至于他自己，也只能走一步是一步，但他绝对不会弃权。

    黑色以惊人的速度朝这片海域逼近。半小时后，狂风大作，暴风雨终于来临了，海上瞬间就狂浪滔天，一个又一个的浪头似乎要把海上一切生灵撕碎。

    严棘和袁朗的情况越来越危险。处于安全考虑，他们把负重扔下，只留下枪和弃权弹。即使这样，他们仍然无法控制自己，短短几分钟不知道偏离了多少。事先他们也没想到暴风雨竟然如此猛烈，都快赶上海啸了。火上浇油的是，袁朗又开始无力了，这次的无力来得更严重，以至于他开始下沉。

    “袁朗！”严棘大声叫着，一把抓住他以免他沉下去。“袁朗！还没到最后呢！你给我打起精神来！袁朗！”

    袁朗仿佛听见班长在叫他。然后幻象成了指导员。还有连长。连长很生气地骂着什么，是在骂他吗？九连……九连……九连的精神是什么？没有最后！

    原袁朗狠命咬着嘴唇，终于清醒过来。

    他依然飘在海上，不过是在礁石边。严棘好像撞到了石头，昏了过去。袁朗确认了一下，他们并没有靠近陆地。这块只能容一个小孩子的礁石不过是个“深海孤地”罢了。

    袁朗使尽全身力气才把严棘弄上礁石。他看到严棘绑在腰间的弃权弹，伸手把它拿在手里。他不知道这样是不是弃权，但是特种兵的资格和生命他显然更看重后者。

    “不要动那个东西。”严棘醒了，虚弱地说。袁朗就真没动。

    “袁朗，我……告诉你我为什么要加入老A吧。”严棘又想转移注意力。

    “等我们活着回去再说吧。其实我也没跟你说真话。”袁朗不愿意让严棘再浪费体力，“我加入老A是因为……”

    话没说完，一个浪峰劈头盖脸打下来，袁朗猝不及防给冲了出去！

    “别下来！”袁朗朝严棘吼出了这么一句话，就又被浪子压到水里……

袁朗（OS）：我很快就看不到严棘了，也看不到任何希望。那时的我满脑子就四个字：没有最后。

士兵突击 袁朗前传 猎人（五十一）一个人的四天1 (2008-06-26 15:58:39) 
标签：士兵突击 军事 袁朗    

    《猎人》年过半百了，庆祝一下，呱唧呱唧……

    袁朗不知道自己呛了多少水，被压在水下多少次，甚至不清楚自己究竟在海里多久了。这场暴风雨还没有停的迹象，袁朗不知道自己怎样获救——连弃权弹也在“颠簸”中丢失了，当然，枪也是不知道哪里去了，幸好猎刀还绑在腿上没事。

    袁朗尽量控制自己的身体，朦胧中，他看到了礁石。他使劲闭上眼睛，再睁开，礁石还在，不是幻觉！

    他突然有了力气，扑腾着靠近礁石。尽管浪头一次又一次把他盖住，但他一直没有偏离方向，这简直是个奇迹了。终于，他扑到礁石上，手脚并用往上爬，然后才发现这快石头表面是斜的，人根本就躺不稳。他咬了咬牙，把已经是乞丐服的外套脱下，撕成条后再扎成一根带子——这期间他差点再次被冲走。

    带子做好了以后，袁朗将绳子绕在石头凹凸不平的一边，接着自己躺到礁石的斜面上，再把自己也绑上去。虽然不是个舒服的“床”，但袁朗终于可以休息了。他一下子就进入了睡眠状态，任海浪再怎么击打他他也不醒过来。后来他在病房里跟严棘说起这件事，严棘直呼他是“妖孽”，他说，在那种情况下，有多少人都是一睡再也醒不过来。

    熟睡中的袁朗不知道，现在指挥部已经紧张到了极点。目前只有林翔、左凌、段飞到达，其他南瓜大致有了下落，而位置不明的有四个，其中包括严棘和袁朗。

    由于天气依然恶劣，搜救小组没办法进行远距离搜索，所以最后出发的袁朗和严棘就性命堪忧了。顾羽偏偏在这时候带队到新疆去了，所以重任落到了铁路身上。

    “队长！二号、五号和七号回来了！身体状况正常！”

    “报告！十三号和十四号回来了，无生命危险！”

    “报告……”

    令人安心的消息一个接一个传来，但是铁路却越来越焦急——为什么还没有那两个人的消息？

    一直到晚上接近九点的时候，他听到了这样一个报告：

    “五号回来了，他需要紧急治疗，但他有话要现在就跟队长说！”

    铁路立刻去见严棘。此时虚弱的严棘告诉他一个很不好的消息：袁朗很可能已经被冲到临近深海的区域，必须尽快援助。

    铁路的眉头从听到这个消息起就再没舒展过。他想了想，还是让雷健给搜救队下达最新命令。

    袁朗不知道自己睡多久了，他起来的时候依然没能看到太阳。现在还在下着大雨，于是袁朗拔出猎刀，让刀背滴满珍贵的雨水，然后把水舔干净。他现在有些害怕雨停了——那样手边没有任何收集工具的他怎么获得淡水呢？

    袁朗喝了些水，神志稍微清醒了。他看这个天气就知道暂时没有人来救他，于是开始考虑怎么自救。不过，对比了自己的情况跟外界环境以后，袁朗还是决定乖乖呆在礁石上。于是在剩下的下雨时间里他都在接雨水。

    一天就这么过去了。在晨曦将要降临的时候，雨终于停了，海面也逐渐平静下来。但是乌云还没有散开，这让袁朗又冷又渴，肚子也不争气地叫了起来。

    “他们今天会来救我……他们今天会来救我……”袁朗有些发抖，他不断地对自己说着，支撑着不让自己昏过去。突然他眼睛一亮：他看到了鱼。

    当时，袁朗完全没想到那是小鲨鱼，他甚至想下水去抓——当然，这个荒唐的办法马上被否定了。

    袁朗首先想到的是诱饵，他看了一下自己身上的东西……好像没有可以做诱饵的。他突然想到，自己的血可不可以做诱饵？

    脑袋里一冒出这个想法，袁朗就划破了手掌，甩出几点血到礁石附近。那条鱼顿时就游了过来，袁朗惊出一身冷汗——鲨鱼？！

    当然，饥饿的威胁很快战胜了对鲨鱼的恐惧。袁朗知道鲨鱼的嗅觉很灵敏，这附近的大鲨鱼也许很快就过来。于是，他毫不犹豫地俯身逮住鱼鳍，另一只手中的刀几乎在同时就差进了小鲨鱼的脑子。血立刻涌出来，很快就染红了这附近的海水。袁朗根本不等小鲨鱼死去，一刀削下一块肉来，再一刀捅破了小鲨鱼的肚子。接着他剖开鱼腹，让那些内脏在他没看到前统统掉出去。此时的海水红透了，袁朗突然得到启发：他可以用这个来做求救标志啊！

    小鲨鱼终于死了，袁朗一把把它拖上来放胸口上——由于他刚才猛烈的动作，那根绳子差点断掉，于是他现在只敢规规矩矩地躺下。

    看着鱼肉，袁朗闭住眼睛就往嘴里塞了一口。还好，不像想象中那么难吃。也是，平时训练连昆虫都吃过，鱼已经算美味了。

    刚吃了两口，袁朗就觉得很不对劲，坐起来一看，他心跳都快停了——四五条大鲨鱼正在礁石边晃悠！袁朗第一反应是检查绳子——要是绳子上染了血，凭大鲨鱼那牙口几下就能把它咬断，那他袁朗不是会葬身鱼腹了吗？刚刚还是他吃鱼，现在绝对不能变成鱼吃他！

    绳子暂时没事。袁朗看着撞击礁石的鲨鱼，强迫自己冷静下来。鲨鱼来这里干什么？寻找食物！他有没有食物？有！此时他手里这条小鲨鱼不就是食物吗？

    袁朗见鲨鱼越来越焦躁，担心它们下一秒就跳上来了，立刻把手中的鱼一划两半，将血多的那半扔了下去。刹那间，带的血的肉就像火星引爆火药桶一样引发了鲨鱼大战，礁石边的水沸腾了，血水继续扩散，结果引来了更多的鲨鱼。

    袁朗在礁石上看得是心惊胆战的，他知道那点鱼根本不够这群鲨鱼吃的，呆会儿它们抢完了，再看见礁石上还有他这么一丰富的肉食，后果自然是可想而知了。

    袁朗决定冒一次险。他扬起手中的刀，朝着最近的鲨鱼猛扎了一刀。果然，其他鲨鱼闻到这条鲨鱼身上的血腥味，不由分说扑了上去。袁朗见这招有效，又祸害了另一只。很快，鲨鱼群被他搞得自相残杀了。袁朗还不放心，一直等到他们死的死伤的伤全部离去后才松口气。

    那天袁朗猎到了一些鱼肉，在礁石下还漂着几具尸体，整个场面就像是车祸现场。

    袁朗看着这些“食物”，突然特别想吐。但他最后忍住了，还面不改色地从那些尸体上割下肉，连血带皮吞进肚里。之所以这么做是因为他看到暴风雨又要开始了，今天也许无法获救，而他，想活下去。

袁朗（OS）：那天吃鱼的事情让我明白，其实每个人如果是真心为了触及目标什么都能忍受，这就叫潜力。所以我在训练新兵的时候从来不留“人道”，要在残酷的环境中存活，我们必须把自己变成鬼，变成妖。

士兵突击 袁朗前传 猎人（五十二)一个人的四天2 (2008-06-27 17:43:35) 
标签：杂谈 士兵突击 袁朗 军事    

    这章写得挺有感觉，大家看着怎么样？

    下面一章星期天再更新，今天怎么都没感觉，而且我最好的朋友要回老家，我上午在陪她，然后跑大吧里充电去了。下一章是袁朗的第二次质变，敬请期待。

 

    暴风雨又持续了半天，袁朗感觉身体状况还可以，只大概是因为吃了生鱼肉的原因，他的肚子有点“翻滚”。

    他不知道，老A已经冒着危险搜寻了他整整十个小时了，他成了唯一一个没能“按时”到达终点的兵。

    这种时候，袁朗反而没有了刚刚遭遇暴风雨时的惊慌失措。他开始想他的战友，左凌、谭天翔、段飞，不知道他们有没有及时到达？还有严棘，他现在是跟自己一样困在礁石上还是已经被救了？说起严棘，他又想到林翔，实力那么强的他应该没问题吧？

    袁朗的回忆又继续回溯。独自一人，无依无靠，周围还充满危险，这样的情况他应该是第二次遇到，上一次，他还在那个“自留地”里，他们，把那片没有人管的地方经营得很好。那天在下雪，他们第一次接到了一个实战任务，那是在雪地……不，不能想雪地，太冷了。

    袁朗发觉自己刚才差点睡着，赶紧狠掐自己一把，把精神拉回来。上次在雪地的时候楚山睡着了，差点就没醒过来。袁朗清楚，以他的体力再睡过去很可能是同样的下场。他赶紧继续想事，天南海北地想，从小时候跟左凌打架开始一直到上中学的时候遇到劫持犯，从参军一直到跟老A对抗演习，还有他被粗心的小护士不打麻药割了盲肠……袁朗突然发现，中学时救他的军人穿的好像就是老A的军服，其中一个人好像就是铁路？如果能活着回去，他一定要好好问问。

    也不知道又过了多久，雨停了，天空依然是漆黑的。袁朗估计现在已经是晚上，那么这就是他在海上度过的第二个夜晚。要是在基地，这该是紧急集合了吧？想起紧急集合，袁朗又来了精神，他突然大吼一声：

    “紧急集合！”

    声音在和着浪涛消散在天际，袁朗却觉得睡意消散了不少——关键时刻，还是条件反射最管用。不知道怎么的，袁朗突然想起一句话：以小恶治大恶，这才是真正的善良。

    叔叔的这句话他最开始以为是用在战场上，其实，这句话用在哪里都不为过。如果三个月里老A不这样训练他，他怎么能撑到现在？以险恶环境中的锻炼来让战士面对更险恶的环境，这也是“小恶治大恶”吧。

    于是，袁朗在心里把所有折磨过他的教官统统感谢了一遍，包括那个比希特勒还希特勒的雷健总教官。

    袁朗想着这些事情，因为他入神，那声音刚刚传来的时候他几乎没有注意。接着，声音越来越大，袁朗猛地反应过来——直升机！倒霉的事，那滩礁石周围的血水已经散了，袁朗必须自己呼救。

    他立刻挥手大叫：“我在这里！我——”“嘶啦——”绳子怎么惊得起他这般折腾，很干脆地就断了！袁朗在直升机的探照灯快要照到这片海水的时候直接滑进了水里！

    海水从四面八方涌过来，它们要抓住他，拉住他，不让他露头。袁朗呛了几口水，终于攀住了礁石滑溜溜的边缘，硬是把身体拉了上去。他一露头就用最大的声音吼：“来救我呀！我在……我在这里！”

    但是没有用。直升机不知道为什么又掉头了。任袁朗怎么喊，它也一直没有掉头。

    袁朗沮丧极了。沮丧是因为直升机在这里没有搜到他，以后再回来的几率就更小了。那他要怎么回去？情况变化得真快，刚才还因为想通了事而高兴，现在他却颇有万念俱灰之势。他突然摸了摸腿上绑着猎刀的地方，还好，刀还在。

    袁朗依着礁石歇了一会儿，再次手脚并用爬上礁石的斜面。他越来越没有力量让自己保持在礁石上了，想了想就脱下裤子将自己绑在礁石上——反正现在没太阳，不用担心皮肤会晒伤。

    老天像要跟他作对似的又开始下暴雨，这样的天气让袁朗的心情更灰暗，他什么都不想干，但还是强撑着拿刀出来接雨水。他准备等天气稍微好了就自己游回去——虽然这有点不切实际，但总比等死的好。他又故伎重施用血来引鱼，可惜只引来一条很小的鱼，袁朗完全抓不到。

    这个时候，在老A的训练基地里，紧急集合正在暴风雨中进行。出乎意料的是，这次大家的速度比平常快了一倍——要知道他们有的还没从那场伤筋动骨的演练中恢复过来。

    队伍刚集合好，左凌就喊：“报告！”

    “三号讲话。”铁路知道他要问什么，这几天他累坏了，连声音都是有气无力的。海军基地那里雷健去守着，不知道现在怎么样了。

    “我想知道，一号和五号为什么还不回来？”左凌一问，南瓜们都轻声议论——在平时这是找死，不过现在铁路没有训斥他们。

    “全部闭嘴！”铁路吼了一声。南瓜立刻鸦雀无声了。

    “五号明天回来，一号仍然失踪。”铁路板着脸说，“还有，训练期间问无关话题，扣两分！”

    左凌没再说什么。袁朗怎么还不回来？他相信袁朗的实力，上次他和楚山在雪地里冻了两天两夜，最后愣是走了回来。但他又深深地明白，那时的袁朗知道目标是什么，知道路怎么走，而且他身边有一个需要保护的楚山，两个人和一个人……确实有天壤之别。

    “三号！二号！跟上队伍！想什么呢！”

    铁路吼完了才觉得嗓子难受，不知道雷健整天吼得跟打雷似的，他的嗓子受得了？

    “队长……您是不是也该跟上了……”代理总教官“蝙蝠”小声提醒他，他才发现自己也该上车了。

    接下来的这天天气“晴朗”，太阳估计几天没露脸了，这天把热量全部爆发出来。这种好天气喜了救援队，苦了袁朗。

    由于高温，再由于身下是石头，还由于几条鲨鱼不知道怎么回事老在礁石旁边转，袁朗不能躲到水里去，只能烤鱼似的在滚烫的石头上躺着。昨天冷得要命，今天热得要死，再加上没什么正经吃的，袁朗的身体出现了强烈不适应，还好不是感冒。

    最头疼的还是口渴。晒了一个上午，袁朗的嘴唇已经干裂了。正是因为知道缺水的恐怖，袁朗才不去招惹鲨鱼——在鱼的身体里能解渴的只有脊髓，而他已经没有力气把大鲨鱼拖上来了。

    “楚山……林超……庄林……”袁朗喃喃地念着这些名字，他总感觉，平静的海面上，这些他的兄弟、老师、亲人正在朝他走过来。他怀念四班，怀念九连，连长看到他这个样子一定会骂他的，还有楚山，自从雪地狙击后他自己心里也不好受，但看到袁朗难受的样子，总是会嘘寒问暖的，这小子在杀人以后成熟多了，没想到啊，最先杀人的居然是他，还是近身格毙的，都怪自己没有打准……

    “对不起啊……对不起……”袁朗感觉头要爆炸了，他竭尽全力也不能保持神志清醒，自己与另一个敌人在虚与实的交界争夺精神，他知道，失败了，就再也醒不过来。

    也许是上天终于开眼了，正午过后竟又下起了雨。袁朗在点点清凉中苏醒过来。他突然哭了，为什么？那是一种说不清的感觉，或许叫劫后余生吧。

    袁朗在海上的挣扎到了第四天。第四天下午，他用鱼肉和雨水补充了体力，然后解开一直绑着自己的绳子。他有预感，这次晴要晴很久，他必须回去了。

    怎么回去呢？袁朗隐约记得自己跟严棘被冲散的时候海水把他朝西南推，然后把他甩向北，那么现在……

    袁朗确定了一下，周围没有鲨鱼。他把裤刀栓在左臂上，把裤子两端扎紧，吹足了气，做成类似救生衣的东西。然后他下水，两腿轻轻蹬着，借着海水的流动往他觉得是正确的方向游过去。他努力照着教官教的方法分配体力，不时停下来休息一下。

    他觉得自己游出了很远，其实，礁石才刚刚脱离他的视线。

    后来，他不得不游两下就停下来。

    再后来，他完全是凭着意志在游，他的嘴里一直念叨着，没有最后，没有最后……

    不知道过了多长时间，袁朗沉下去。他以为自己要死了，却意外地触及到沙子。他一个机灵，居然踩着地站起来。海水刚刚演到他的下颚，尽管浪头一次又一次把他盖住，他却再也不怕，因为他模糊的视野里居然出现了船！

    他连喊的力气都没有了，只能连滚带爬靠近那个模糊的影子。

    三米，两米，一米——抓住了！

    他“砰砰”地捶打着船帮子，立刻有人影超着边晃过来。

    “袁朗？！”好像是雷健的声音。袁朗感觉很多双手把自己抬了起来，有人在拍自己的脸，在掐人中，在呼叫医疗队。清醒的一瞬间，他看到了雷健的眼睛。

    “报告……教官，一号……”

    袁朗终究没能说完那句话。被抬上担架盖上毯子以后，他彻底睡着了。

袁朗（OS）：“没有最后”不是一句空话。我们老A不断面临逆境中的逆境，我们用意志把自己变成机器，我们让自己的骨骼变成钢铁，只有这样，我们作为“国之利刃”在一次又一次无依无靠中存活下来。

士兵突击 袁朗前传 猎人（五十三）军人的人道 (2008-06-29 19:42:53) 
标签：军事 士兵突击 袁朗 文化    

    我郁闷啊，写到袁朗住院，我自己也生病了……啊啊啊啊~抓狂！！！

    还有，非常感谢在我的小说上留评论的人，赞赏也好批评也好，这是对我最大的鼓励~各位读者朋友们，不要当潜水员哦~

    袁朗在医院第一次醒过来的时候被吓了一跳，因为他感觉有水滴在脸上，还以为自己仍然躺在礁石上呢。结果他一抬头看到一个挺漂亮护士坐旁边哭，再一看，这不是那个忘给他打麻药的小护士——易妍吗？

    “上次见到你，也是在医院，你……也是在哭。”袁朗觉得嗓子干干的。

    易妍吓了一跳，赶紧擦眼泪，说：“你醒了？有没有什么地方不舒服？”

    “我就是想睡觉……我昏迷多久了？”袁朗又想起来那场差点要了他命的泅渡，心里没由来地一沉。然后他才意识到，自己不知道晚到达了多久，恐怕已经被选训队除名了吧。

    “整整两天……你还真行，一个士兵，上校、中校轮流来看你。”易妍说到这里，甜甜地一笑。她细心地帮袁朗掖好被子，说：“你再睡会儿吧，如果你的队长再来，我就先告诉他们你醒来过。听说你在海上一个人撑了四天，完了还自己游回来，我听你队长都夸你呢。”

    袁朗心头一热。夸他？那么，他还可以做回“一号”吗？

    袁朗马上又想起一个最要紧的问题：“我没什么事吧？”

    易妍又笑了，说：“你那身体壮得跟老虎似的，现在就是肠胃功能没完全恢复，长时间野外生存的人都有这个情况。你安心养病，过几天就好了。”

    袁朗很听话地再次沉沉睡去。

    易妍依旧守在袁朗床边，回想起这次他们的碰面，易妍仍觉得像做梦一样。

    当袁朗像个身患绝症快要死去的病人被推进来的时候，易妍真是吓了一大跳。她没想到会在这种情况下再次见到袁朗。自从上次的“麻药事件”后，易妍这个名字传得比袁朗还快。因为她犯过这种错，所有医院都不太信任她，她也因此更加努力，走了很多弯路才消除了外界对她的成见，并且站到从前她想都不敢想的位置。现在她已经是师野战医院的精英护士了。

    这两天易妍没好好睡觉，袁朗在刚刚送来的时候情况不太稳定，她就主动要求当袁朗的特护。当护士长知道袁朗就是那个被她整惨了的战士时，她也欣然同意了。

    现在，易妍准备小憩一会儿。她最后一次看看袁朗，那张疲倦又帅气的脸让她突然心里一动，脸突然红了……

    第二天中午，顾羽和铁路居然一起来了。

    “队长……首长好！”袁朗想站起来，但一点力气都没有，只好靠在床上敬了个礼。

    “嘿你小子，在病床上你就不是我的兵了？还首长……”顾羽很开心地跟他开着玩笑，哪知道袁朗立刻说：

    “是！队长好！”

    铁路也“噗嗤”一声笑了。他说：“好了好了，队长，我说这小子会担心，你还偏不信。袁朗，我们这次来是通知你两件事——你放松……”因为袁朗听到“通知”马上就挺直腰，好像随时准备来个立正敬礼外加“是”。

    “第一，鉴于你在野外生存测试中的表现，A大队决定……”铁路故意顿了顿，让这个叫他担心了很久的南瓜着急一下，“正式邀请你成为老A一员。现在回答我，袁朗，你愿意来A大队吗？”

    “是！队长！”

    “你别那么快答应。这几个月的训练我想你应该也意识到了，我们老A究竟是一支什么样的部队。想好了再说。”顾羽微笑着说。

    “是！”袁朗的笑完全算得上灿烂，看他那样子就知道再问他他还是一样的答案，“那，另一件事是什么？”

    铁路和顾羽对视一下，没了刚才的轻松表情。铁路突然说：“我得回去训练了，大队长，他交给你。”

    “我知道，你回去吧。”顾羽摆摆手。

    “袁朗，我从你的老部队那里了解到，你曾经指挥一个严格意义上说没有战斗力的班解决了一起纵火事件，对吧？”

    “是。”袁朗不知道大队长问这个干什么，“但是他们也不是没有战斗力。”

    “在后来，你让被称为‘自留地’的地方成为了全团的先进班级。”

    袁朗继续点头。

    “在那以后，你又带着你的班，在每人只有两发子弹而且补给不足的情况下活捉三名抢劫犯并击毙一名，参加行动的人除了一个重伤其他都没什么大碍，这是真的吧。”

    “队长您别这么说。那不是我的功劳，是我的手下很优秀，而且我们会合作才能做到那样。再说，我的兵最后还是受伤了，那是我的错。”袁朗不喜欢别人把这件事说成好像完全是他的功劳一样，不，他甚至不愿意提起这件事。

    顾羽肯定地点点头，说：“这些事加上以前的‘黑森林’行动以及你刚才的表现，我觉得，你很适合成为一个指挥官。”

   “队长？”袁朗觉得更奇怪。

   “所以，”顾羽加重了语气，“职业狙击手和队长，你要选哪个？”

   “我……”袁朗这才知道顾羽为什么要说那么多了。自己想当职业狙击手的愿望很多人都知道，但看队长的意思，他是希望自己成为A大队的一个队长。说起职业狙击手，袁朗马上想到左凌，于是问：

    “职业狙击手的人选只有我一个吗？”

    “不。名额有两个，你，严棘，左凌都在考虑范围内，不过严棘的情况比较复杂，这个等你出院后再说。因为时间很紧，我希望今天就得到答复。”

    袁朗沉默了。他又想起左凌看着狙击枪时向往的目光。上次，左凌就是因为他受伤才放弃了接受狙击手训练的机会，这次……

    “袁朗！”顾羽看出他在想什么，厉声说到：“你听着，这次的选择会关系到你今后的命运，我要求你不要想这别人怎么样，为你自己想，选你自己觉得有价值的路，要选得心甘情愿，不然，你会后悔的。”

    “是，队长。”袁朗说。顾羽走出病房。他陷入了沉思。队长要他为自己考虑，可是他总会想到左凌和严棘。他明白，如果自己选择了职业狙击手，他们两个中就有一个不能去，而他们偏偏都比自己适合当职业狙击手。刚才大队长那么一说，他才发现自己确实有当队长的才能，他曾经也希望不让自己的手下受伤不是吗？那时候的他就很自然地把自己放在领导者的位置了吧。

    但是，如果要当队长，似乎总有一天要像雷健和铁路那样，亲手用严酷的方法训练出自己的兵。这样带出来的兵能像他在普通部队那样相互信任吗？这里的指挥官跟原来也完全不一样。

    说起训练，袁朗倒是有自己的想法。在礁石上的四天四夜把他击垮又重新塑造，如果没有这种近乎是残忍的训练，他早就死了。他突然想，训练方法可以更严格，只要让南瓜在正式入队前经历一次那样的生死考验，让他们明白战场上没有人道就好了。

    想到这里，袁朗突然笑起来——自己都还没成为队长就已经开始考虑队长该做的事，看来自己更适合当队长一些。他突然很想跟顾羽说说他的想法。

    “袁朗，看来你已经决定了。”顾羽推门进来。

    “是，大队长。”袁朗坚定地看着顾羽，“我刚刚做选择的时候想到很多事，这些事我也只有成为指挥官才能实现，所以，我想成为指挥官。”

    “哈哈哈……指挥官，你还真会说。”顾羽看样子是松了口气，“你还记得吗？我以前叫过你‘未来的指挥官’，想不到居然快成现实了。对了，你刚才说想到很多事，说来听听。”

    “是。”袁朗坐直了身体，依然看着他的大队长，“我第一次遇到实战，是在四班的时候，那件事就是您说的‘纵火事件’。那时的我面对敌人犹豫了，结果我的手差点废了，我的手下也因为要掩护我受伤。那个时候，我就对自己说，‘袁朗，你要做个恶的善良人，因为你不能让自己的手下受伤’。”

    “‘雪地狙击’的时候，我们要是受到像在老A一样严格的训练，也就绝对不会弄到那样狼狈的结果。”

    “我一直在想，老A这么仇人似的训练我们到底是为什么？在礁石上绑了四天我稍微明白了，我很感谢教官们，没有那样的训练，我现在肯定喂鲨鱼了。因为战场上没有人道，所以训练就不需要人道；因为我们要面临的是一种没有理想也没有希望环境，所以在训练里，我们也必须抛弃那些天真的理想和希望；老A的环境和我以前待过的任何地方不一样，要保护手下不受伤也只能把他们伤透了，弄得千疮百孔了他们才会坚强。”

    “但是，我总觉得这样还不够，因为我们不一定都能很快理解这种残忍，训练的最后应该加点什么。这个我没完全想好，但我希望，我能在成为老A需要的队长后也当一回教官，用我的方法训练我以后的手下，我希望我能用自己的办法履行当初的誓言。”

    袁朗说完了，长舒一口气，定定地看着顾羽。

    顾羽有些惊讶，更多的是感动。他没想到袁朗能如此快速地成熟起来。可能袁朗自己也没意识到，说完这番话后，他完成了又一次的质变。

    顾羽拍拍袁朗的肩，长叹一声道：“能说这话的，你是第一个。我费尽心血却不敢妄谈胜利，我只想我的部下能在战场上少死几个，这才是军人的人道。既然你已经明白这一点，我相信你会成为比谁都出色的指挥官。”

   “好了好了，你该休息了。有时间给你叔叔写封信，别想着保密，你叔叔的知情权限和我是一样的。最后，准备去军校吧。”

    “军校？！”袁朗再次惊讶。

    “你以为怎么成为一个优秀的指挥官？去军校开开眼界，回来以后你就是袁朗少尉，怎么样，要在军队里干一辈子你什么感想？”

    “我……很感谢，真的。那左凌他们……”

    “左凌马上要参加八个月的职业狙击手训练，可以考虑提干；谭天翔因为成绩很突出，我们讨论让他提前结训和你一起去军校。我走了，一堆事等着呢。”

    “是。”袁朗现在处于“脑震荡状态”。他做梦也没想到，自己居然可以去军校，而被自己连累的朋友也能得到好的安排了。他是真心地喜欢军营，喜欢这样的绿色，喜欢跟战友一起寝食同步，有难同当。他甚至有点迫不及待地想回去和战友一起了。当然，现在首要的还是养好身体。

    于是袁朗躺下来，带着笑进入美梦中。

袁朗（OS）：指挥官，管理者，被人仰望却不被人追随的路。踏上这条路，我也就背上了永远不能放手的沉重使命，再也不会回头。

士兵突击  袁朗前传   猎人（五十四）老A往事 (2008-07-01 17:26:43) 
标签：文化 士兵突击 袁朗 军事    

    今天一早就知道成绩了，711，我从来就没想过的分数啊，比估计的高了二十多。现在心里挺轻松的，最艰难的时刻已经过去了，下面就是去新加坡的事了。

    我去学素描了，老师家里有条又肥又爱吃醋的腊肠犬~乖惨老，拍回来……

    袁朗在医院住着，表现还挺好——有易妍在，他就不敢整出点事好早点出院。他和易妍都明白，这一走又不知道什么时候才能见面。在这期间，他也给叔叔写了一封信，因为顾羽说不用保密，他就写得详细了些，连海上生存都没省。他明白叔叔那个人，叔叔会为他挺过来感到欣慰而不是因为他的遭遇担忧。

    一星期后，袁朗出院了。虽然明天就要去军校，但他没有被带回寝室收拾东西，而是直接被带到了……大队长办公室。

    “袁朗，你就别来敬礼什么的了，过来坐。”顾羽招招手，袁朗到大队长对面的椅子坐下，不知道他们隔张桌子要谈什么。

    “袁朗，你在野外生存测试的时候遭到了五号的攻击，我先说明，这是专门针对五号设计的。”顾羽这句话把袁朗吓了一跳。袁朗想问“为什么攻击我”，不过他还是忍住了。

    “我和几个教官讨论了一下，觉得你当五号的攻击目标最合适。当然不是你的能力有多强，而是因为你最能看透一个人的心理。五号的情况很复杂，我希望你把当时的情形和你对五号的看法全部说一遍。”

    顾羽的表情很严肃，于是袁朗就照实说了。在讲到对五号的评价时，袁朗说：“我觉得他以前跟老A一起行动过，而且他想进老A是为了非荣誉也非梦想，我看他那眼神，像跟老A有仇似的。”

    “但是他也不是除了目标什么都不在乎的人，就算攻击我是他的任务他最后还是放弃了，看他的神情，放弃的时候他是抱着被淘汰的心理准备回来的。他带我去D点时也没再动过要攻击我的念头，可见他不是个犹豫不决的人。泅渡的时候他尽量帮着我，我觉得这不是因为愧疚，而是战友对战友的帮助。我觉得，要是他能压制他内心那个念头，A大队还是可以接纳他的。”

    最后一句一出口，袁朗有点后悔——这该他说吗？

    不过顾羽没有在意。他听完袁朗的话，说：“要他压制，难啊。袁朗你说得对，他就是和老A有仇。”

    “为什么？！”袁朗理解力再高也不知道怎么回事了。

    “你先出去吧，叫五号来。”顾羽看来不想说那件事，“我想，五号得感谢你了。”

    袁朗看到严棘就在楼道口等着，就叫他进去。袁朗对严棘说：“对不起啊。”看着袁朗不太好的脸色，严棘苦笑了一下，用力按了按袁朗的肩，喊声“报告”走进办公室。袁朗计算着时间，准备开溜，果然，严棘在办公室里就吼到：“袁朗！”门一开，袁朗还听到顾羽大笑着说：“这小子刚进老A就学会A人了啊。”

    袁朗转身就跑，严棘速度也不慢。终究是刚从医院里出来，袁朗很快就被严棘按住了。

    “你、小、子、可、以、啊！”严棘一字一顿，把袁朗收拾得嗷嗷叫，不过袁朗也不是吃素的，趁他不备回了他一脚。

    “好了，不闹了。”严棘松开袁朗，淡淡地笑着，“我得谢谢你，袁朗。我终于可以进老A了。”

    “但是，你这样是为了什么？大队长说，你跟老A有仇。”袁朗迫切地想知道答案。严棘不再笑了，想了很久，低头讲起来。

    那是一年前的事了。ACE特种大队的三个中队与新成立的黑鹰特种部队一起前往境外执行绝密级任务。这次的恐怖分子训练有素，火药充足，人数众多，而且手里还有人质，他们不敢轻易下手。

    在最终计划确定之后，严棘、雷健等五个兵由唐行带队去执行炸毁总部任务，另一队由铁路带领执行解救人质的任务。在任务中，他们很意外地遭到了非常猛烈的攻击，唐行和铁路都受了伤。不仅如此，当他们回来后，老A的一中队基本就不在了，黑鹰更是被打残了，残到永远无法起飞。

    说到这里，严棘握紧拳头，眼珠子都要瞪出来了。袁朗什么都没说，静静地等着。

    原因出在老A上。那次老A带了新兵去，偏偏有个新兵被俘虏了，那个新兵招架不住拷问，把他知道的全说了。恐怖分子是何等厉害，马上就猜出来他们要干什么。幸亏老A和黑鹰发现大批恐怖分子的异动，硬是正面拦下了大部分攻击。

    最后，任务是完成了，可是两支队伍损失惨重，而祸患还没有被根除。这一切的问题都出在那个新兵上。当然，那个新兵最后也没找到，肯定是死了。

    那批新兵是第三届队员，在此只前，老A的家伙多少在进老A前就经历过实战。可是这一次却不同，和平年代的兵，又没经历过像袁朗这一届的心理和身体上的严酷训练，自然是挺不住。A大队永远失去了三个优秀中队长——韩霜牺牲了；唐行受伤过重，造成残疾，在回国后不久便退伍；铁路虽然还留在A大队，但他的伤已经不允许他在一线杀敌。

    回国以后，黑鹰被撤了，战友被分去了其他特种部队，只有严棘留在他进黑鹰前的老部队，然后进了老A。参加过绝密任务的严棘清楚，其实任务还没有完，总有一天，中国特种部队会重新回到战场上，老A作为有过经验的队伍肯定是不二选择。

    当然，出事故以后，老A的日子也不好过，作为王牌中的王牌，他们的实力被怀疑，作为负责人的顾羽也一度处于尴尬境地。正是这样的危险让老A改变了“身体严苛心理宽松”的训练办法，当训练方案完成，严棘所等待的机会也来了。

    “就是这样……其实我也不恨老A，我恨的是那群恐怖分子。”严棘垂下头，不敢看袁朗，“我早就知道这种情绪对一个特种兵来说很危险，可我就是压不住。直到攻击你之后我才意识到，虽然这不是战场，但是我背叛了我的战友，这跟那个新兵有什么区别吗？就算是不进老A，我也不能违背我最基本的原则！所以我才回来帮你……我……把你当跳板，对不起。”

    袁朗什么都没说，用力拍打着严棘。他从来没想到，自己心中完美的部队居然有这样的过去，他的心情很复杂，他也完全能理解严棘，因为老A确实是失误了，还是个不可原谅的失误。但是失误就能否定他们吗？袁朗已经经历过了老A的“变革成果”。

   

    严棘很快就去参加职业狙击手训练——其实训练开始都几天了，但是严棘曾经在黑鹰受过相似训练，因此还跟得上，但左凌不知为什么没去。

    一天后，袁朗也收拾行李准备去军校，结果发现除了谭天翔，左凌也在！

    而左凌看到袁朗时也是同样的表情。

    “你怎么回事？”

    “你搞什么？”

    两人几乎同时说出来，第一感觉是：被A了。原来，左凌也想在军营待一辈子，他选择的是在军校进修过程中参加培训这一更辛苦的路。

    “行了，总是咱们是提前离开地狱啊。”袁朗笑着说。

    “袁朗……你想再去地狱玩几天我不反对……”一个阴森森的声音在背后响起，铁路不知什么时候已经把车停在门口……

袁朗（OS）：我们要暂时离开老A了，我们毫不怀疑，下次回来我们的能力将更强，我们将更能以自己的血肉为国家，为这支坚强的部队贡献。我没有告诉左凌和谭天翔老A的往事，有些事情就让它烂在肚子里好了，老A永远是我最向往的部队。

士兵突击 袁朗前传 猎人（五十六）洪水 (2008-07-03 15:18:55) 
标签：士兵突击 袁朗 军事 文化    

    同志们，我不大想写军校的事，我简单带过了哈~

     袁朗的专业是特种指挥，他被分到的寝室跟他在老Ａ选训时住的那个寝室的号一样，同舍的人有五个，跟袁朗一样都是在部队锻炼过，有一个老熟人——林超。

    “林超！”袁朗结实地捶了老下属一拳，后者装作龇牙咧嘴的样子，乐得不行。一番寒暄后后袁朗把注意力转到四个室友身上。

    “我先介绍一下，我叫袁朗，他是林超，都老虎团来的。”老Ａ的身份要保密，袁朗就直接用了老虎团的身份。

    “蓝苛，野狼团。”

    “于鹰，红军团。”

    “战鸿商，702团。”

    “程飞野，702团。”

    于是，他们发现这里的人全来自著名的团，大家明着说互相帮助，暗地里却较上了劲。袁朗也挺兴奋，特别是听说战鸿商是来自那个“攻必克，守必坚”的连队的时候。他突然想，如果自己能当这么一群人的班长，那未尝不是一种锻炼。

    他们是一班。一班到三班都是曾经在基层锻炼过，学习时间一年；四班到十班则是直接考上来的，学习时间三年。大家都在想为什么基层的人那么少？袁朗想起顾羽得知自己的选择后松口气的样子和A大队痛失三个中队长的经历，吐出一句名言：“千军易得，一将难求。”

    那时的军校有一个惯例，新学员必须考核以测定实力。一班的队伍里，袁朗看同班的人都紧张，轻轻上前拿起那杆八一突击步枪，说：“我原来是一号。我先来。”

   

　　那次考核，袁朗是指挥系第一，这个第一也让他当上了班长。凭着他以往的经验和与生俱来的领导天赋，一班很快就在考核中展露头角，当仁不让地拿到三分之一的冠军。一班，第一，一个人的时候袁朗会被这两个字触动，因为那是他最初的军旅生涯。把他带到这条路上来的人已经退了，他曾在雪地狙击后给过那个人一封信。袁朗相信，他的班长在看了那封信以后不会有任何遗憾，因为他的兵都长大了。

 

    如果没有洪水，军校生活很可能就这么“第一”着顺利完成。

 

　　季度大考后，所有人都准备放松，但连日的暴雨却让敏感的人绷起了神经。果然，某个阴暗的日子里，指挥系一到三班一起其他系的精英被全体召集，等待他们的是一个又一个转移即将受灾群众的任务。袁朗作为最优秀学员之一，跟战鸿商一组受命转移山民。

　　袁朗在准备的时候就开始设想所有可能出现的状况，但是，当他和从其他系抽调出来的同学全副武装坐在直升机上看资料和任务时，他还是有些傻眼。

    这次要“指挥”的是几百个村民，从预计到达时间算起，他们也只有五个小时完成任务。那个叫上山村的地方地势低矮，从那里到真正的安全地带途中要经过两座山和一条公路。据资料显示，那里的人消息闭塞，恐怕还不知道他们的家将要被吞没的消息。

　　并且，在“特别备注”一栏上，袁朗看到了几个高官子弟的名字，不过当时他们都没在意排在最前头的那一位：高城，Ｃ军副参谋长的儿子。

    

    高城和他的哥们儿是来上山村考察的。自从高一去了东北平原后，他就喜欢上了这种度假方式，没想到他们刚安定下来暴雨就来了。待了几天雨都不停，一个哥们儿敏感地意识到要出事提议离开，结果泥石流把他们知道的路堵死了还埋了间房子。高城吼叫着指挥几个同伴把受伤的人挖出来并试图控制局势——这就是袁朗分队从直升机上下来时见到的情况。看到那个有些熟悉的身影，袁朗想不起来也没时间去想这是谁了。

   

    袁朗三两下窜上一间平房的屋顶，喊到：“乡亲们！我们是人民解放军，奉命领你们到安全的地方。我给你们保证，只要你们听从指挥,你们的生命就不会受到威胁！”

    学过心理的袁朗知道，危险时刻，人们往往服从于能给他们靠自己得不到的东西的人。爬房子是显示实力，刚才的话是精神诱惑。果然，村民安静下来。袁朗看着已经被泥石流堵了一半的路不禁头疼，马上作出决定：直升机带伤员和几个学生走，其他人绕路。

　　但是直升机必须丢下一个他们想在第一时间送走的人。还在机下的高城看了看情况，说：“我和你们一起走。”袁朗止住要提醒他的战鸿商，有些赞许地看着这个满脸泥泞的学生，后者毫不示弱地看着他，浑身散发出一种虎的气场。“那就一起走。你在中间帮着照顾老的小的。”袁朗说完，编队，然后走到队伍最前方开路。

 

    “班长，你刚才那下还真绝。”战鸿商在袁朗身边低声说。

    “去，你好好在后面看着。”袁朗白他一眼。战鸿商是替补，一旦袁朗出了情况，他将代替。

    “可是，班长，我们这么绕路很可能出问题，万一洪峰提前怎么办？”战鸿商说的正是袁朗担心的。天灾发生后，情况瞬息万变，袁朗是真的害怕走着走着水就淹了过来。

    快要出第二座山时出了问题：前边的路居然被倒塌的树木拦腰堵死了！

    “三号，过来！”袁朗只得扯着嗓子喊。队伍最后跑来的三号学的是爆破专业，这次，他也带上了简易爆破装置。袁朗吩咐大家退开。几秒后，树木被炸断。袁朗带着几个侦察兵开路，总算走出一条人造的路。

    过了公路应该就没有过不去的坎了，可是，公路恰好是最难的一道坎。

    当他们来到那里，路已经成河了，那水并不汹涌，却足以阻断人们的希望。

    人群再次骚动起来，甚至有个别胆小的哭开了。恐慌很快就要蔓延开来。

    “有谁水性好的！站出来！”袁朗看看时间，已经没办法绕路了。他决定试试水深。

    几个三大五粗的男人站出来。袁朗简单跟他们说明任务，然后叫同组的人拿绳子出来牢牢绑在其中最强壮的人腰上。男人走下水，最深处也就没过了他的腰。袁朗索性叫他走到“对岸”。

    “战鸿商，你过去！”袁朗接着说到。

    “班长，要过也是你过！”战鸿商急了。

    “我是指挥员，我当然最后过！你听着，万一我过不去了，你就接替指挥。听从命令！”袁朗深知时间是紧迫的，水位是上涨的，犹豫是不许的。他指挥战士把空心的木头绑在一根根绳子上，对岸的人拉着绳子的一头，老弱病残就先趴在木头上，由战士们拉着过河。袁朗算了算，现在有四根绳子，每次可以过十六人，过一次两分钟，这么一弄就得四十分钟。于是，他让其他水性好的由战士陪同着游过去。

    水越来越湍急了。当这边只剩下袁朗一个人时，那水已经能用“汹涌澎湃”来形容。

    “班长！你快过来！”战鸿商想把绳子抛过来，袁朗手势告诉他赶紧走，然后跳下水，稍微顺着水流穿了过去。人群不由自主地喝彩，他们不知道，这样的水对于经历过海上暴风雨的袁朗来说并不算什么。

    疲惫却兴奋的人群加快了脚步。

袁朗（OS）：那天，我们如果再晚一分钟洪水就要追上来。当我们终于到达安全区，看到前来接应的兄弟部队时，很多人连哭的力气都没有了。那是我经历的第一场没有敌人的战斗，那之后发生的事让我明白，战场上只有生死，没有老大。

士兵突击 袁朗前传 猎人（五十七）高城与史今 (2008-07-04 13:37:11) 
标签：士兵突击 文化 袁朗 高城    

军校学员大多很好地完成了任务并在不同的大堤投入新的任务。袁朗小队到达的是九江市，在这里更多的人会被大型飞机运到更安全的地方。左凌和谭天翔也在这里，不过专业不同的他们连句话都顾不上说。

    众人奋战的中心是到九江大堤（虚构的，我隐约记得有这么个城市），这里形势危急，如果溃堤，下游城市的几百万人将遭受灭顶之灾。这两天由于部队官兵的奋战和降雨量减小，情况有所好转，但天灾面前祸福无常，疏散工作仍在继续。由于飞机不够，孩子和妇女先行撤离。本来袁朗小队想让作为重点保护对象的高城也上飞机，但高城拒绝了，他说他不需要特殊照顾。情况紧急，袁朗也顾不得那么多，就把高城安排着和他们一起指挥这指挥那。等到最后几批人要走时，天气状况恶化无法起飞，袁朗对高城说：

    “你又得等等了。”

    高城满不在乎：“等就等呗……我们先去帮忙？”

    他说的帮忙是指加固堤坝。那里有很多军人，大多数来自T师。在袁朗他们来之前，这些军人已经不眠不休奋战了两天两夜。

    “你以为你是铁人？”袁朗笑。他招呼着兄弟们走进驻地里临时搭起来的帐篷，安排了几个人睡一两个小时，其他人起帮忙运沙袋。黑夜里看不出水的昏黄，但大家的每一个动作都表明，他们这是在和昏黄的水交战。

   

    已是深夜，人困马乏。突然一个声音冒出来：

    “七连的弟兄们！唱首歌提提神！”

    “好！我起头！一声霹雳一把剑，预备——齐！”

    黑夜瞬间为一百多个士兵的决心所战栗，袁朗相信，他一辈子也不会忘记这首无曲的歌：

    “一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连。”

    “钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。”

    “杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。”

    “攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋！”

    疲惫的气息被钢七连生猛的士气冲得一干二净，袁朗看见身旁的战鸿商一脸的自豪与激动，他轻轻碰碰他，说：“你去看看吧，有事我叫你。”战鸿商感激地看了袁朗一眼，转眼间就消失在唱出歌声的地方。

    遇到熟人的不止战鸿商一个，还有高城。

    歌声响起的时候高城坐在地上喘气，他循着歌声的方向望去，却看到一只军用水壶，还有一张很多年以后他无法抵御的笑脸。

    “史今？！你真的当上兵了？”高城接过水壶泯了泯。

    “高城，你怎么也在这里？”史今的表情是又兴奋又担忧，因为他知道，像高城这种“高干子弟”不该出现在如此危险的地方。

    “我是被救来的。你呢？”高城显然是兴奋。

    “我在三连，到这儿两天了……”史今笑着，那笑容里少了刚与高城相识时的懦弱，多了一种勉强。史今突然对高城说：“高城，这里太危险，你不该在这儿。”

    “怎么你们都说一样的话？”高城沉下脸来。

    史今摇摇头，给他看一样东西。那是从被部分冲毁的大坝上拆下来的，但这东西没有由钢筋构成，而是——“烂泥工程？！”高城的火气一下子就上来了。史今赶紧捂住他的嘴，说：“连长才和他们吵起来了，但这种时候，就算是烂泥工程我们也要救，不然民心一乱什么都完了。我听说了，你们有更重要的任务。赶紧想办法撤吧。”

    高城像被打蒙了一样。他们拼死拼活，最后就只是给几个贪污的混蛋掩盖错误？正当他不知道怎么办的时候，袁朗的声音传过来，似乎比高城还要愤怒。

    “为什是我们走，你们怎么办？”

    “袁朗！你们擅长的是指挥不是死守，而现在这里需要的是我们！马上撤离，这是命令！”

    高城并不认识那个跟袁朗争论的人。但他明白，“命令”这两个字一旦说出来，袁朗和他的小队就必须离开。果然，袁朗有些垂头丧气地说了句：“那，连长，你们小心。”然后就开始集合所有人。高城也很主动地走过去，留下史今在他身后越来越远……

   

    高城和史今是在去年认识的，那时高城高中毕业，他的老爹高建国同志本着“体验生活”的目的一脚把他踢进去东北某个贫穷村落“一帮一”的“志愿者”的行列。

    其实那不是正规的志愿者活动，而是一群城市小皇帝、小公主到乡村去换换口味。一群少年闯进贫穷落后的村落，他们的散漫与村庄的忙碌格格不入。无知的人总是对新事充满敬畏，他们拿出家里最好的吃食，把贵公子们招待得好好的。

    高城被分在史今家。他觉得这里很好，没有人知道他爸爸的职位，也没有高职位父亲的严格要求，他感到前所未有的自由。这里看起来不像想象中的艰苦，直到一个中午发生的事让高城知道了真相。

    “高城，吃饭嘞！”

    “来了来了。”高城丢下手里的活计，洗洗手跑进房子，“哟嗬，史叔叔，今天的菜不错。”

    “啥玩意儿不错，就一点粗粮。”史叔憨厚地笑着。

    大家准备开饭，高城环顾四周，说：“今儿哪去了？”史家老四——史今还没回。史叔骂了句“这混小子”，就看见史今打正门进来，低声打个招呼，怀里揣了东西就悄摸啦叽地往里屋钻。高城眼尖，看轻那是个作业本，这边史叔已经吼上了：

    “你个混犊子玩意儿！又去买什么破烂！”

    史今一脸的惊恐，不过还是抢在他爸扑上来之前跳出门外，但也不跑，就护着手里的本子可怜巴巴地看着他爹，说：“爸……”

    “我不是你爸！你小兔崽子等着！”史叔转身就要抄起笤帚，高城拦在史今前面空手接下，顺便对史今使了个眼色，史今立刻跑到他自己的小屋里，蹲着。

    气氛马上冷下来。高城看大家都黑着脸也不好问什么，心里却直嘀咕：东北人不是挺豪爽的吗，为个本子就这样？不对，这里头有鬼。

    晚上高城失眠了。白天那一幕在他心里一遍遍上演，高城也终于在心里理轻了思路——如果一个破本子都不能买，而饭桌上却摆着城里普通人家的饭菜，那么这家人是打肿脸充胖子，他们绝对没有那么“富有”。

    高城轻手轻脚翻出去，发现外边田埂上还蹲着一个人。那竟然是史今。

    “高城，这么晚了啥事儿？”史今意识到背后有人。

    “没啥。”高城撒了谎，干脆在史今身边坐下，“问你个事儿。白天……叔叔为什么发火？不就一个本子？”

    “俺经常这样。”史今话一出口就像说漏了嘴似的捂住最，高城再问他就一副打死也不说的样子。

    “我靠，东北人咋这样，啥事儿啊不能痛快点儿？”高城彻底恼怒了。虽然史今比他大，可高城真发起火来除了他爸爸和王叔谁在他面前都“小”了。

    “别生气……俺们村长不让说……”史今急了，拉住转身欲走的高城。

    “关村长什么事？”高城的好奇心上来了。

    “俺……家里穷，学习也不好……”史今支支吾吾。

    “所以你爸就不给你买本子？！”高城觉得好笑，但马上反应过来——这事村长不可能管！

    “一、一个本子是俺省半个月才省出来的……”史今像是下了很大决心，“高城，你别说出去，俺们村是这片最穷的，为了招待你们，咱过年的粮都拿出来了。村长……村长说了，穷归穷，但不能让城里人看笑话。我问我爸，怎么笑话了，他就骂我……千万别说啊！”

    高城震住了。原来最豪爽的人也不能对钱和面子豪爽。清风拂面，他却突然觉得无比寒冷。

    第二天，高城让史今跟着，他急火火地走在前面，径直奔向文具店，然后逮到好东西就买，主要是买本子。一结帐，十元。

    史今马上说：“别，我不上学了。”

    “你不上学干啥？种地？”

    “不，俺爸说了，叫俺去参军。”

    “啥玩意儿？！”高城惊得就差把钱吞了。在他看来，史今这种随和到懦弱、反应又慢、脑子也不灵光的乡下人跟他从小熟知的军人连一粒沙的关系都没有。但是他又一想，这穷乡僻壤里最好的出路不是考大学就是当兵了，对史今，哪一条都难走。

    后来的日子高城给史今上课，告诉他军人要怎么样。史今越发信任和依赖高城，以至于高城走的时候史今哭着追火车……

   

    “全体军校学员注意，集合！”

   

    几天后，袁朗小队得到消息，九江下游人民全部安全撤离，在九江大堤的某个缺口中人们发现了几个官兵的尸体，他们的手扣得紧紧的，血肉之躯在最紧要的关头填补了生命的缺口。那几个兵来自钢七连。

 

高城（OS）：我一直就没明白，为什么我们可以走，七连要留下。要我，我一准先把那贪官找出来，拉出去毙了。

士兵突击 袁朗前传 猎人（五十八）入队考验 (2008-07-05 21:37:26) 
标签：袁朗 军事 士兵突击 文化    

    快结束了哦……

 

    洪水终于过去，带走的人命让无数人伤痛，然后用时间把伤痕掩盖。

    那场洪水带走了战鸿商的班长，就是在九江大堤上。所以回学校以后，他怎么都打不起精神来，一直到袁朗和他说，你这个样子，还算钢七连的人吗？

    后来，高城去七连的时候，战鸿商是他的连长。

    去的人都立了功，回来却几乎都接受心理辅导，原因是水上漂的尸体太多了。

    后来是考核，大家的成绩出人意料地优秀，这也难怪，经历过实战的人怎么会害怕虚拟的考验？

    袁朗、谭天翔、左凌就是在这种状态下重新回到老A的。接他们回去的人是铁路，但他们没有直接回老A基地，而是上了另一条路，路上，繁华城市的气息越来越浓。

    “队长，我们去哪？”袁朗确认了他们不是回基地。

    “你觉得是去逛逛吗？”铁路反问。

    袁朗和后排的两个战友面面相觑，不知道怎么了。突然，他们觉得周围的气氛不对劲，道路两边的人都看着一个方向议论着什么，城市的繁华里莫名其妙地掺杂了紧张。袁朗突然猜到一种可能：

   “队长，有任务？”

    铁路依然看着前进方向，说：“反应挺快。四个人抓了三个小学生当人质，警方向基地求助，恰好大家都有任务，大队长叫我们去解决。别紧张啊。”

    “就我们？装备呢？”袁朗马上在脑袋里考虑起来了：敌方实力？位置？情绪？条件？动机？怎么潜入？

    “装备由警方提供，到了，下车。”铁路看到袁朗很快进入状态，不易察觉地笑了。

    袁朗能看到学校，家长和不相干的人围了一片，焦急等待的有，看热闹的也有，那么歹徒手里没有枪咯？

    正想着，一个警察走过来，敬礼，说：“请跟我来。”然后他们换上了很普通的衣服，看上去和家长无异，而铁路则是换上了警察的制服。

    “队长？”谭天翔摸不着头脑了。

    “你们潜入，我谈判。袁朗，你指挥。”铁路的话很简短，带着不可违抗的威严。三个人再次互相看了几眼，不约而同地答到：“是！”铁路再次打量他们仨，然后走向学校，说：“三分钟后进去。”

     他们不知道，中队长在心里把“注意安全”说了无数遍。

     商量时间只有三分钟，三个准老A先是看了图纸，发现歹徒在四楼，他们挟持孩子所在那间教室的外墙正好有跟管道——挺容易接近的。经过确认，歹徒没有枪，但他们有打火机，教室里面不知道什么地方放了炸药——目前只能确定不是绑在孩子身上。

    “我布置一下，我们三个分头行动。我从窗子进去，左凌你上左面的楼梯，按时间你先到，听到我进去后你再从前门进；谭天翔你最后进去，主要任务是排除炸点。考虑到有孩子在，我们尽量不用枪。明白了吗？”袁朗点着地图，一条一条地布置，听起来胸有成竹。

    “明白。”左凌和谭天翔点点头，袁朗说了声“行动”就朝学校后墙跑，而左凌和谭天翔挤进家长群里，趁铁路进去谈判吸引歹徒注意力的当儿分别从学校两侧潜入了教学楼。

    袁朗很熟练地确认没有歹徒在窗边监视，接着脚在墙上一蹬手一用力进了学校。他很快找到结构图上的水管，选了个最容易隐蔽的角度爬上去。四楼是个让普通人眩目的高度，但袁朗三下五除二就到了他要突破的教室。他四肢紧紧攀着管道，把头探出窗沿一点点去看教室里的情况。他看到炸药在教室的前两个角落，分别有两个人在炸药前。孩子们蜷缩在教室正中，一个人守着，没有枪。还有一个在外面，袁朗只看得清他的身影在非常激动地摇晃，似乎在说什么不公平。

    “准备。”袁朗深吸一口气，手脚的肌肉全部绷紧，一如狩猎前的豹子。

    他向上一纵，身体朝前一扑就进了教室，在歹徒反应过来前先踢倒看守人质的歹徒，顺势夺了他手里的刀子，然后手一抖将刀子飞进了左边炸点的歹徒的手腕里，接着一脚踢昏他。此时左凌扑了进来，很有默契地打倒了右边的歹徒，而谭天翔把在外面谈判的那位放倒。就在他们以为一切都要结束的时候，一声暴喝让他们停下——

    “住手！再动一下，老子就炸了他！”

    是看守人质的歹徒。他的右臂被袁朗踢折了，现在他用脚踩着一个男孩，左手已经将打火机按下，靠近了炸药的引线。

    袁朗在那一刻突然无比冷静。他马上说：

    “你别激动，我们谈谈好吗？”

    “谈个屁！他妈的一帮贪官！蛀虫！不守信用！老子要的钱呢？车呢？女人呢？还打伤我的兄弟！你，就是你！给老子跪下！三个人手都举起来！”眼前的男人情绪激动，手舞足蹈的完全没意识到自己全身都暴露在枪口下。

    三个人还是没闹明白他要谁跪下，袁朗站得最靠前，他示意左凌和谭天翔不要动，自己很干脆地跪在地上，双手都举起来，说：“你别激动，大家都不想死，现在点炸药不是拉你兄弟下水吗？”

    “兄弟”二字让男人的目光柔和了一下，袁朗抓住这个机会，继续说：

    “我也有兄弟，我不会炸死自己的兄弟。你不想和你的兄弟一起享福了吗？你放心，你要的东西都来了，你再等一下，让我兄弟去跟我们的头儿说一声。”

    “少跟我耍花招！你去！”男人用拿着打火机的手指向谭天翔，说时迟那时快，袁朗拔枪对着男人的眉心，“砰”的一声，男人怒目圆睁，带着他不能得到一切的怒火去了。袁朗做的第一件事就是让孩子们闭上眼睛，走出去，而谭天翔开始排除炸点，左凌向楼下的警察示意——都结束了。

    铁路看到他的兵这么做，面无表情地转身走了——刚才他听到了枪响。

    只是，上面的三个人非常刻意地忽略了那具尸体。

    三个人换回了衣服，悄悄的上了车，把欢呼留给外面的人群。

    “谁开的枪？”铁路第一句就问。

    “我。”袁朗把头靠在靠背上。开枪的那一瞬间，他手上没有犹豫，冷汗却突然冒出来。上次在雪地里，他差点杀了那个人。现在他知道，差的不是那么一星半点，差的是从“未杀人”到“杀人”这段长长的心路。他突然微笑，又想哭。也许最艰难的瞬间已经过去了。

    “跟我说说情况。”铁路看了微笑的袁朗一眼，仍然没有表情。三人沉默了一下，谭天翔开口说了。当说到袁朗跪下又趁机开枪时，铁路又看了袁朗，这次是长久的凝视。

    “队长啊，我不想明天报纸上出个《军车闹市撞平民》。”袁朗笑着提醒铁路认真开车，却仍然不和铁路对视。铁路骂了声臭小子，接着联系顾羽。

    “大队长，我这儿结束了。没有人受伤……有，袁朗……心理辅导？”铁路看看袁朗，袁朗摇头表示不用，“我看不用，不过，叫严棘搬寝室吧，袁朗接替他。”

    铁路放下电话，不再说什么。三个兵时不紧张了，但也不说什么，都在回味着刚才的实战。

    车驶进山路，他们看到了熟悉的375顶峰。

    车开进了老A的基地，熟悉的味道扑面而来。尽管曾经只在这里接受过三个月的训练，但此时，他们三个都把自己当成了这里的兵。

    另一辆车尾随着驶进基地，铁路看一眼，说：“一中队回来了。”

    三人拿了行李，跟着铁路走到国旗下的空地——当初他们经常在这里被训斥，扣分，而现在，这里站的是……两队老A，包括刚刚回来的一中队。袁朗注意到，一中队的雷健身边有一个空位，二中队有两个——这是在欢迎他们吗？

    “立正！”铁路整队。后面的三个兵也不由自主地站成一行，尽量让自己看起来挺拔一点。

    “我不多说了。袁朗，一中队；左凌、谭天翔，二中队。入列吧。”

    三个人立刻进入队伍里的空位，队伍完整了。

    “对了，你们三个今天表现得很好。我很满意。”铁路突然加了一句。“一中队解散。二中队继续训练。”然后他自己也加入了二中队的队伍。

    袁朗跟上严棘，后者冲他微笑，其他人只是淡淡地看了看他，点点头。

    老A袁朗的特种生涯就这么开始了。

袁朗（OS）：后来想起这一天，我明白那就是老A的作风，更是一中队的作风——不需要张扬，不需要言语，只用眼神表示：兄弟，今后要长相守了。

士兵突击 袁朗前传 猎人（五十九）第一任务 (2008-07-07 16:13:50) 
标签：士兵突击 袁朗 军事 文化    

 “卢沟桥事变”揭开了全国抗战的序幕！向革命先烈致敬！~

    老A的正式队员是两个人住一屋，一般是一个老兵带一个新兵，新兵和老兵就会在日后成为最好的兄弟。

    第一天的时候，雷健把中队集合在一起，挨个介绍这是谁这又是谁，袁朗用他拙劣的记忆力记住那些名字和面孔，还没来得及打招呼队伍就开始训练了。

    一中队的训练量要比袁朗当南瓜时打得多，袁朗再次从出类拔萃掉到最后一名，射击什么的他成绩还算好，但是在小队协同作战中他却完全跟不上速度。不用说，现在他的身份虽然变了，在众老A心里却还是个成熟了的南瓜，只是南瓜而已。

    于是，袁朗有点沮丧。吃饭的时候，他发现左凌和谭天翔也同样沮丧。

    “嘿，袁朗，想什么呢？”同一个小队的邓家林拉开凳子坐到他旁边，“别想那么多啊，下午更惨。”

    “啊？”袁朗诧异地看着他，心里想下午怎么办啊。

    “地鼠，你别吓着新家伙。”代号“鲨鱼”（这个代号曾经让袁朗抖了一下）的卢世鸣很不客气地坐到袁朗另一边。他是袁朗所在的一分队的代理队长。他笑着对袁朗说：“你情况算是好的，别紧张，过了南瓜那一关，现在你也会很快适应。”

    “谢谢队长。”袁朗感觉心情好些了。他明白老A不待见他是因为他拖后腿，但现在的种种表明，老A虽然不待见他，却没有打算抛弃他。

    卢队长笑着摆摆手，说：“别这么叫我。不久以后，我就得这么叫你了。”

    袁朗一惊，差点噎死，然后就听到周围的战友大笑。他有些惊讶地抬头，发现一分队，不，一中队的战友的注意力几乎全在他身上了。他用力咽下嘴里的肉，对隔岸观火的雷健说：

    “队长，玩笑不能乱开啊。就我这水平……”

    “不要轻易贬低自己。”雷健悠悠地开口，“你是韩霜队长看中的人。下午小分队对抗，你指挥。对了，上面来命令，从现在起，你是一分队代理队长。”

    袁朗彻底噎住。他敏感地注意到，听到“韩霜”这个名字，一中队的老兵都隐去笑容，取而代之的是深深的怀念和忧伤。一分队的老兵对于他这个拖后腿的来担任代理队长没有丝毫异议，反而都看着他，等他下命令。袁朗隐约感觉到那个人的威信与自己目前的处境——被韩霜看中的人不能让大家失望，而自己下午要面对的是其他两个经验丰富的队长……雷健究竟是怎么想的？

    袁朗快速地想了一下，说：“我明白了……一分队吃完饭靶场集合，我就占用十分钟。”

    “是。”一分队的老兵答得很干脆。

    袁朗主要是想了解敌我实力。我方实力今天他见得差不多了：“地鼠”邓家林是个胆大心细、方法独特的尖兵；“鲨鱼”卢世鸣是战术狙击手，当然，代理队长的身份让他积累了不少实战经验；“山鹰”季连也是战术狙击手，擅长以动制静；“蜘蛛”程凯是全中队数一数二的电子专家；“刺猬”沈啸则是喜欢出其不意的爆破手，此外还有“小刀”吉鸿、“匕首”章奇、“飞镖”路云飞这三位突击手。

    “我是个新家伙，对抗嘛，总得知道对手什么样。邓家林，你先说说对抗的形式。”袁朗和一分队的老兵围坐在地上，远远看去还真像那么回事。

    “是，对抗主要是三国大战、抢占目标和联攻联守，三国大战最混乱，也最难打，目前是各有胜负；抢占目标一直是咱们的强项；联攻或者联守——”

    尖利的警报声突然响起来，全基地最高的指示塔上亮的是红灯——这是一中队的集合信号。卢世鸣吼了声“快”就带兵朝车库奔去，袁朗马上明白：实战！

    他们用一分钟的时间上装备，集合，发现来的是铁路——顺便一说，铁路因为伤的关系现在是总参谋长——中队的老兵都稍微松松气。这是个惯例，如果事态严重，一般都是大队长和参谋长一起来。

    “我们刚刚得到消息，一个中型毒贩团伙要在366林区与一跨国军火走私组织的分部交易，由于跨国组织的火力强大，人数众多，我们又熟悉地形，所以这次决定由一中队执行任务。有一点要记住：跨国组织分部里有我们的同志，不能盲目实施毁灭性打击。任务目标一是击毙毒贩团伙的蛇头，二是与代号‘银河’的同志交换情报，接头暗号是‘进攻’手语。三是破坏毒品交易。还有……注意安全。”

    “是！”

    “登车！”

    他们无声地登车，袁朗和其他两个分队长与雷健同车，雷健则在看着地图。

    “你们什么想法？”雷健迅速将地图扫一遍，抬头问他们。

    袁朗马上说：“既然不需要实施毁灭性打击，我建议派狙击手狙杀蛇头，大部队掩护。”

    “我也是这个想法。”二分队长陆秦华点头赞成。“但是接头行动必须在狙杀前进行，如果狙杀，我们只能派人员潜入接头了。”

    “这样太危险，”三分队长马魁提出意见，“‘银河’所在的跨国军火组织的严密我们早就见识过，单纯的潜入不仅成功率小，和容易暴露‘银河’。现在临近交易，‘银河’不能单独行动，必须由我们采取出其不意的办法。”

    说是容易，做着却难。“出其不意的办法”就是蹦不出来，而接头恰好是最关键的部分。终于，袁朗开口了：

    “俘虏。”

    “你说什么？”雷健来了兴趣。

    “由某个队员故意成为俘虏进去，这样交换情报……”

    “不行！这太危险了！‘银河’在那个组织里负责什么我们无从知晓，就算进去也不一定找得到！而且他们拷问俘虏的方法不是人干的！”雷健强烈反对。袁朗马上明白，“俘虏”这两个字触动了雷健的伤口，那个导致韩霜牺牲、一中队被打残的兵成了他心中无法逾越的障碍。

    但是袁朗不希望这个障碍永远留在他中队长心里：“那我们怎么办？时间不等人！难道中队没有接受过反拷问训练或者曾经被拷问过的队员吗？”

    “我同意。”马魁制止了还想反驳的雷健，“一分队程凯不是被俘过吗？他脑子也灵活，可以让他假扮俘虏。另外，我们队的明翔也可以。”

    “我没有意见。”陆秦华马上支持。

     雷健看着三个分队长坚决的表情再也不反对。他想了想，决定让明翔被俘。在情报交换完成后大部队展开总攻直到交易被完全破坏。一、三分队负责正面进攻，二分队把守敌方撤退道路。为了应付突发情况，雷健将要交换的情报告诉给三位分队长。

    各分队长在下车后率领分队分头行动，狙杀任务由严棘与他的观瞄手段飞完成。所有人将等待那个被俘战友的信号，那是整个任务的关键。

    要被俘就得有点冲突。按照计划，明翔跟随一分队装作一个刚成为老A的新兵，袁朗故意弄出点动静让对方知道他们来了，然后他提心吊胆地带着三队友走进早已发现的埋伏圈——其他一分队的成员则在埋伏圈外接应。

    枪声在最后一名队员——明翔走进埋伏圈后开始咆哮，四个老A立刻很有默契地分散寻找掩体，接着不浪费一颗子弹地还击。袁朗藏身的土坑跟明翔就一臂距离，他突然看见三个“灌木丛”正从背后接近明翔，其中一个在阳光照射下反射出一点匕首的光，眼看就要插进明翔的心脏！

    “小心！”袁朗低呼一声，抢上前一步扑倒拿匕首的敌人，其他三个不敢开枪。袁朗突然大声喊：

    “快走！”

     随后他一脚踹倒一个，拔出手枪结果了另一个。“队长！”“快走！这是命令！”此时其他老A明白了袁朗的想法，立刻相互掩护着退出了包围圈。

    袁朗手腕被猛踢一脚，枪脱手了，接着一个人从背后把他摁倒在地，同时腰上也狠狠挨了两脚。

    “住手住手，这是个小官儿，带回去，也许能问到什么。”袁朗很惊讶地听到一个女声，接着有人对他脖子一砍，袁朗眼前一黑，什么都不知道了。

袁朗（OS）：被俘不是什么光荣的事，那次的经历却改变了我的看法。只要临机应变，俘虏也能创造想不到的机会。

士兵突击 袁朗前传 猎人（六十）拷问 (2008-07-08 13:56:35) 
标签：杂谈 士兵突击 袁朗 军事    

    为什么要结束了……就因为还有很多其他有意义的事要去做。我也很舍不得呀。

    袁朗是被冷醒的。他醒过来的地方黑得伸手不见五指，一股极冷的气流从头顶上某个地方不断流泻，一直流到袁朗的骨髓深处。

    铁链把他的手脚与墙连接，袁朗靠墙躺下，手上的铁链恰好绷直。外套好像被扒走了，不过他们不可能在他的外套上发现任何信息——行动前他们把所有识别标志摘下来了。

    像在海上暴风雨中一样，袁朗再次丢失了时间。他不知道自己要被关多久——更重要的是，如果一直在这个地方，他怎么跟“银河”联络？袁朗极力观察着这间屋子，渐渐适应了黑暗的眼睛捕捉到一个小到不能再小的东西——红外监视器。

    袁朗突然来了灵感，他装着百无聊赖的样子坐起身，等了一会儿，然后正对着监视器的方向慢慢做起了手势——有“营救”，有“撤退”，有“防御”，还有……“进攻”。在监视器那边的人看来，袁朗不过是在抓耳挠腮罢了。他相信，如果“银河”能看到，他很快就会被带出这间屋子。

    十分钟后，袁朗正第三遍缓慢重复着他所知道的手势，一道光突然从斜上方射过来，袁朗立刻闭上眼睛，低头。他听到左耳方向传来的开门声和脚步声。

    “人很多呀。”袁朗暗笑，尽管明白接下来要面对的是痛苦。

    左胸毫无预兆地挨了一脚，袁朗倒在地上，却努力去看暗处的人。他非常惊讶地发现每个人都用黑布蒙住整个面孔，只留下透出凶光的眼睛盯着他。刚才踢他一脚的人倒是没蒙面，却是一副欧洲人的面孔。

    “中国军人，告诉我，你怕死吗？”看样子是匪首的家伙开口问他。

    “没有人会不珍惜自己的生命。”袁朗开始考虑，如果这群人里没有“银河”，他就得想办法逃出去。绑住他的不是软索没办法解开，那么等一下他就得从这群人中的某一个身上获取钥匙。

    “是吗？这么回答的你还是第一个。”匪首依然慢悠悠地说，“既然这样，告诉我你所在部队的编号、位置、装备情况和行动计划，我承诺让你安全。”

    袁朗一个心中一个激灵，意识到他要找的人也许就在附近——像这种跨国组织拷问的时候一般不会问部队编号，此时他能听到这个问题恐怕是因为：要交换的情报是译成数字告诉给作战人员的。他要赌一把。

    “我话没说完——也没有人不会珍惜兄弟的生命，除了你们这种人渣。”

    “Dish!”欧洲人狠狠踩了袁朗一脚，匪首制止他，然后说：“你是想激怒我吗？我也是中国人，我不太想让我的同胞品尝那种滋味。”

    “哦，原来你不但是人渣，还是汉奸啊。”袁朗嗤笑，做出他能做的最轻蔑的表情。

    “我提醒你，同胞，别再刺激我啊。”袁朗很高兴听到匪首略微生气的音调。

    “从你背叛祖国的那天开始，你就不再是我的同胞。我也提醒你……”袁朗故意顿了一下，“被一个垃圾称为‘同胞’才是最让人受刺激的事。”

    周围的空气骤然降低了十度，袁朗觉得，如果目光可以杀人，他一定已经死了。暗处的人沉默了好一会儿，袁朗就在心里想象他青筋暴突、咬牙切齿的样子，突然匪首和他的随从退后一步，其他三个人就从暗处出来和欧洲人站到一起，隔着面罩袁朗也能感觉到他们的兴奋——他们的节目可以开始了。

    坚硬的皮靴在袁朗手指上碾压，腰、肋部被踹了无数下，因为头被踩着，袁朗无法看到那两个旁观者在干什么，只能咬牙忍着。似乎是那个人下了命令，四个“教训”他的人站到一边，其中一个揪住他的头发强迫他抬起头，袁朗看见匪首正满眼笑意地看着他，他旁边的侍从则漫不经心地摇晃着身体。

    “怎么样，我的同胞？其实我们可以用更愉快的方式谈话，告诉我我想知道的东西，我可以为我对你的粗鲁道歉。”

    袁朗不知道现在是否说出暗号。独自身处险境他不能相信任何人，如果不见到暗号，他不敢说出那七个数字。于是他选择了沉默，闭眼不去看他。

    “我感到遗憾……看来得给我的同胞上点猛药啊。”那人依旧是匪徒表情，袁朗无法从他眼中读出什么信息，然后他再次被按到地上，这次是鞭子加皮带，因为袁朗始终不松口，站在黑暗中的人就隔一阵问一下，然后用冷水清醒袁朗的神智，接着继续。

    这是一种心理战。敌暗我明会给被审问的人巨大的心理压力，袁朗庆幸自己学过心理，不然可能上当。

    疼痛的感觉逐渐消失，一种麻木慢慢侵占了袁朗的意识……

    袁朗是被冷水浇醒的。他看到匪首站在他身前，恰好挡住了监视器，他的随从似乎不在，旁边就只有那个欧洲人。

    袁朗突然心跳不止——匪首正漫不经心地玩手指，把他手上的动作每隔一个连在一起正是“进攻”手势！

    “还有别的吗？你的猛药也不怎么样。”袁朗用微弱的声音说，“整个宇宙没有比你更老的手法，你以为这对中国军人有用？”

    “我……银河里头绝对没有比你更顽固的家伙……里克，给他来点新鲜的。”匪首做了一个“掐”的手势，欧洲人立刻骑到袁朗身上，掐住他的脖子。袁朗没料到这个欧洲人力气那么大，他没办法挣脱开像死神一样扼住他的手。他嘴里发出含混不清的声音，双手上举作“投降”状。欧洲人松手了。

    袁朗非常小声地吐出几个数字——这也是由于他实在没力气了。

    “银河”让欧洲人离远点，自己蹲到袁朗面前，两张脸凑得很近，银河的双脚正好从袁朗的右手上跨过。他很快地做了个“脚踝”的口型。

    “8……82……0……035。”袁朗用微弱的声音吐出七个数字——这听起来是他由于结巴说出的五个数字。然后他又闭嘴，什么都不说了。

    “82035？你他妈就告诉我一个编号？！”银河突然暴怒，抓起袁朗就是两耳光——同时一个硬物掉进袁朗衣服的内侧。“去！给这只猪‘洗个澡’！”

    “老板……”看样子是要解开绑住袁朗的铁链，欧洲人很害怕。银河反手就给了欧洲人一耳光，说：“废物！这种样子的人！你能让他跑了我拿你喂猪！快点！”

    袁朗当然不会傻到现在逃跑。他绷紧肌肉把那个硬物死死抵在衣服上，任由欧洲人把他拖出去用绳子绑住吊起来放进一个污水池里。全身的伤口立刻钻心地痛，袁朗试试水深，脚尖触到池底他刚好能把胸部露出来。欧洲人负责看守他，还不时拿着袁朗被缴获的手枪晃一下。临近晚餐时间，欧洲人看袁朗半死不活的样子就放心领饭菜去了。

    袁朗其实一直在闭眼养神。他听见欧洲人离开的声音，立刻扭动手腕开始脱绳——第一次脱绳的时候，教官非常肯定地告诉他们，除了铁镣铐，所有的软索都能解开（这是真的，我看见教官做过，不过我自己连最简单的都解不开。），然后他们就被双手反绑挂上石头扔进深水中，袁朗仅仅用了二十秒就浮出来。

    搞定了。袁朗无声而迅速地拿出那个硬物，是写有“西203，5001055687”的纸条和一个刀片。袁朗背好数字，把纸条吞下，刀片藏在手里，然后伸手再次把手腕缠起来。短短几分钟的工夫，欧洲人已经回来了，他带来了两份饭。他故意把食物嚼得很响，袁朗装作很饿的样子盯着另一份食物咽口水，欧洲人笑了，说：

    “我老板说了，只要你交代，你马上就能得到贵宾级的待遇。”

    袁朗马上想起一句话：只要弃权，你们马上能享受国宾级的待遇。他笑了——这一套在南瓜训练的时候就来过。不过为了更稳妥地得到武器，他还是装出可怜的样子，说：

    “大哥……能先给我吃一口吗？”

    “我靠！果然是软骨头！”欧洲人骂到，拉过绳子让袁朗上岸，脚触到地面的那一瞬间，袁朗手中刀片将绳子连带欧洲人的脖子一起割断，下一秒他就拿起手枪，顺便扒下欧洲人的衣服和装备，顺带的他还发现了一个好东西——信号弹！真危险，差点欧洲人的手就要拉到引线了。

    袁朗没有丝毫犹豫。他把欧洲人的尸体吊上去，希望这个假象能给他更多时间，然后就朝“西203”方向走去。

袁朗（OS）：对特种兵来说，荣誉大多数时候比不过生命。但在被俘的时候，我们决不能忘记身为中国人的荣誉，不能背叛，不能认输。正是因为有这样的念头，接头任务顺利完成了。

士兵突击 袁朗前传 猎人（六十一）核武阴影 (2008-07-09 15:00:45) 
标签：士兵突击 军事 袁朗 文化    

    因为是晚餐时间，这个临时基地的警戒稍微放松了些。毒贩和军火商的营地是分开的，袁朗很快从穿着上分辨出它们，然后走了稍微安全的毒贩营地。可能是这个中型毒贩团伙的成员都对大组织心怀敬畏，袁朗暴露出来好几次居然没有人怀疑。

    这个营地西部有一个高塔，袁朗知道，高塔上有不亚于严棘的狙击手存在。现在他正隐蔽地靠近“西203”，越是往前警戒就越严，警戒人员全部带着通讯器，这更让袁朗无比好奇“银河”究竟要他干什么——按他原来的猜想，他还以为“西203”是个秘密出口。

    前方的警戒已经不能让袁朗混过去了。他闪身躲藏进一间废弃的屋子，开始思量整个事情的利弊。

    他应该做的，是溜出营地，发射狙杀信号，然后与大部队进攻；

    可是“银河”似乎不想让袁朗出去，如此紧急地写上“西203”而不是把秘密译成暗号只能说明，“西203”点隐藏着一个巨大的危机。

    但是，他到底该不该信任“银河”？他将要冒的危险能否与任务完成的价值相比较？

    袁朗强迫自己以一个老A队长的思维来思考。很多人都在等他一个信号，这个任务很简单；卧底“银河”要他去洞察重重警戒后的秘密，这个任务很危险，但是……

    袁朗决定信任“银河”一次。后来的发现也证明他的选择无比正确。他出了小屋，先回身走到一个高处的平台上，拔出信号弹。绿色光辉升上夜色的刹那，警报立刻响了，同时袁朗听到狙击枪响，从声音大小上判断，这一枪是严棘射的。果然，一队毒贩惊慌地朝他们老大吃饭的地方跑去，丝毫没注意到躲藏在垃圾桶下的袁朗。

    袁朗将耳朵贴在地上，等没怎么听到脚步声了他才从垃圾桶下出来。身上的伤口突然一跳一跳地疼，他要去那个神秘的地方了。

    虽然外界大乱，但敌人对于“西203”的警戒没有放松。袁朗在心里骂声“挺专业的”，举起手枪对着头目模样的警戒人员就是一枪。其他警戒人员刚要动，一个人大喊着制止了他们，众人就地寻找掩体，依然守在阵地上。没过两分钟，子弹从另一方向射过来，刚才制止大家的人就去了西天。

    袁朗在射击时却在观察着高塔上狙击手的动作。从行动开始，袁朗就知道自己被那个狙击手盯上了。自己不止一次暴露在他的射程里，狙击手却没有开枪——这样的人不是技术太烂就是心理太稳，塔上那位肯定属于后者，他在等袁朗失去耐心，那样，狙击手就能有百分之百的把握敲掉袁朗。

    不过，那位狙击手不知道，袁朗曾经是老虎团排名第三的战术狙击手，是军校反狙击课程第一的王牌学员，并且在他的第二次实战任务中干掉了敌方狙击手。怎么处理他，袁朗早就知道了。

    外面的反抗相当激烈，老A很厉害，跨国组织也不是吃素的。耗了将近半小时，枪声渐渐弱下来，一把手枪突然从空帐篷的窗口伸出来。帐篷离高塔极近，上面的狙击手恐怕是不相信对手能这么快露出破绽，他正想等一等，又一个警戒人员丧命——那家伙仅仅把头露出来一点点！

    狙击手不再犹豫，子弹从狙击枪里射出来，打穿了帐篷，诡异的黑红色溅上雪白的帐篷内壁，手枪也掉下来。狙击手刚松一口气就听到异响从身后的窗口传来，还没来得及反应，他的脖子就已经断了。

    袁朗捡起狙击手的通讯器。这家伙看来也是个指挥官，刚才就是他居高临下地观察战局吧。这家伙警惕性很强，如果不是袁朗恰好在帐篷里发现了一瓶红酒，他都打算自己放点血来麻痹对方了。

    “阿吉卖，立刻从西区撤离，十分钟后启动‘神雷’引爆程序。完毕。”通讯器很是时候地响起。

    “是，完毕。”袁朗尽量把语气往他想象的那样子靠，不过情况紧急，对方没注意到异常，他不知道，他的命令正好给了袁朗一个潜入的机会。于是袁朗在通讯器里命令警戒人员立刻撤离，而他则神不知鬼不觉地留在最后，然后走进几乎是空营的阵地。

    “西203”居然是个庞大的炸药库。袁朗突然提心吊胆起来——刚才那人所说的“神雷”别是这一库炸药吧！这么炸起来……袁朗打了个寒战：歹徒是想把这里夷为平地！

    刚才的人说“十分钟后引爆”，现在还剩多少时间？七分钟？罪犯是跨国组织，既然留下时间撤离，那他们的目的应该不只是炸山示威那么简单！

    袁朗来不及多想，远程引爆的话这个仓库里应该有个信号接受装置，他必须在程序启动前破坏它——否则排爆工作就不是他这个非专业人员能完成的了。

    后来袁朗想起那天的事，还惊叹自己运气多好，旁边的队长马上说，不是你小子运气好，是整个地区的人民运气好！

    眼看时间一分一秒地小时，袁朗找不到接收装置，一拳砸在地面上。清脆的响声吓了袁朗一跳——这是中空的！他立刻在地面摸索，终于找到机关，打开了通向地下室的通道。这里比较小，塞了三个大皮箱和不少炸药，袁朗立刻在炸药中找到信号接收装置并破坏了它。然后袁朗打开皮箱，呆住了。

    那是前苏制五十吨级核地雷！

    袁朗感觉脊背发凉，他立刻重新搜索了一遍，又破坏掉一个备用接收装置——要是爆炸了，不仅仅是老A基地，这方圆百里都将变为死城！

    他转身狂奔出去——这里的情况不是他甚至不是老A能够控制，必须立刻通知专家处理。

    外面的情况令他吃惊——为什么这么安静？难道他们全部撤离了？

    事实上，一、二、三中队觉察到敌人要转移的意图，立刻改变计划，他们包围了毒贩和部分跨国组织成员——其中不包括“银河”带领的精锐。包围地点离临时营地一公里不到。

    但是，就在他们要实施最后歼灭时，跨国组织的小头目威胁说如果进攻，他就引爆核弹，大家一起死。

    由于对方是顶级的跨国军火组织，拥有核弹不是不可能，总指挥的铁路马上下达停止攻击的命令，同时命令爆破手马上潜回营地寻找炸点，三位中队长出面周旋，更有一支小队偷偷迂回准备控制这帮败军之众的头领。狙击手也准备着，必要时击毙可疑目标。

    夜色渐深，决战一触即发。

    袁朗就是在这种情况下与部队会合的。因为穿着敌方的衣服，袁朗还差点被击毙，幸好一分队的沈啸把他认出来了。当袁朗把情况告诉小队，小队的人又再次确认后，总攻信号发出，一公里外的战场被血和枪声浸泡。

    “队长你怎么留那么多血？没事吧你？”沈啸收到结束战斗信号后，突然发现袁朗的外套上浸出血迹，前面后面都有，看起来挺吓人的。袁朗这才感觉到疼痛，他笑着说：

    “别紧张，可能是伤口裂开了，我是说外伤，外伤……哎哎哎，这里不适合检查伤口啊……”绷紧的神经松下来，袁朗有些虚弱了，却还是不断和手下开着玩笑。

    沈啸马上明白过来那是拷问造成的伤口，他什么也没说，和另一个队员架起虚脱的袁朗，并向雷健报告情况。会合的时候火急火燎的队友把他围住，把水和食物喂给他，在回去的路上给他开着玩笑。给这种关怀直接强化了袁朗的虚弱感，他索性在车上沉沉睡去……

袁朗（OS）：这就是我在老A完成的第一个任务，队长给的评价是：思维灵活，行动完美，运气不错。我的队友给的评价更直接一些：队长，你有种。

士兵突击 袁朗前传 猎人（六十二）老A与护士长 (2008-07-10 14:05:10) 
标签：士兵突击 袁朗 文化 军事    

    今天，是我妈妈的生日，祝妈妈生日快乐！！

    任务完成后的几天袁朗都比较闲，他受的伤是一个原因，还有一个原因是被俘后的人要政审，因此这期间的小任务袁朗都没能参加，让他郁闷了一阵子，不过很快政审通过的消息就传过来了。

    袁朗带回来的情报与他在战斗中的出色表现使他获得了二等功并且有可能在年底破格提升为中尉。

    尽管都是好消息，但袁朗依然感到很闷，他自己都不明白原先的开朗跑到哪里去了，现在他看人总是多了一份冷硬与生疏。他告诉雷健这件事后，雷健说，近身格毙和远程击毙完全不同，你啊，有心结了。

    袁朗不知道如何解开自己的心结，他想用时间掩埋它，可是不行，他依然无法像以往那样开心。队友们看在眼里，就在任务和训练的间隙和他开玩笑，今天下午，他们讨论的是——作为一个兄弟，袁朗的代号是什么？

    “队长，要不就叫‘花猫’吧？”沈啸刚刚在泥水里爬过，此时他看起来比较像花猫，“我们那天找找你的时候，你的样子真像花猫。”

    全中队大笑。袁朗一个暴栗过去，说：

    “谁找谁呀？你取笑我呢是吧？”

    “要不叫‘猴子’吧？能在三秒内爬上高塔这不是猴子是什么？”偏偏程凯不怕死，继续说。袁朗做了个无语的表情，说：

    “你就不能想点帅气的？豹子老鹰不挺好？”

    “要是你也是豹子，A大队就有四只豹子了。”雷健接过话头，“参谋长是铁豹，我是雷豹，还有……雪豹。”看雷健的表情，不用说就知道“雪豹”就是曾经的中队长韩霜。袁朗沉默了一下，说：

    “猎豹怎么样？”

    “你想得美，那是另一支特种部队的名字！”立刻就有队友说道。

    “我有个想法！”地鼠同志搂着他的分队长，“银豹怎么样？又帅又有气势，还能当个纪念。”他说的“纪念”自然是袁朗和银河的接头。袁朗马上喜欢上这代号，高兴地捶了地鼠一拳，说：

    “看不出来你还挺有才的啊，”袁朗说到这里不怀好意地扫了程凯一眼。“比全大队学历最高的某人有才多了……”

    “哎，队长你这是变相人身攻击！中队长我要投诉！”

    “哈哈哈哈……”“你小子做梦去吧！”

    在笑声里，袁朗感觉心里堵着的石头松动了一点。有这么一群队友，出生入死又怎么样？正抓紧时机给自己“心理疏导”的时候，巡逻兵跑来告诉袁朗，有个人找他，还特意加了一句：“女的。”

    袁朗觉得非常奇怪：女的？谁啊？他认识的人里，女的……好像就只有那个粗心的小护士了。正疑惑着，雷健在他耳边说：“去吧，别跑太远。”袁朗笑，然后发现队友都诡异地看着自己——难道他们以为自己是去相亲？

    来到基地门口，果然是易妍。不过易妍没有穿便装，而是一身护士服，头上还戴着蓝蓓蕾——那是维和部队的标志。袁朗心里没由来地一紧，然后发现易妍的表情也不怎么轻松。袁朗马上跟哨兵说了一下情况，然后带着易妍走向山中。

    他们很自然地拉起了手。

    袁朗想不到这里有什么好地方可以去，干脆带易妍去爬375峰。他们一直没有说话，直到两个人都走到峰顶，坐下。

    “我……要去境外支援了。”易妍终于慢慢说，“可能要两年……后天就走。”

    “你这么粗心的护士……居然也能去维和。”袁朗开了个不太好笑的玩笑。

    “我是护士长了。”易妍低着头。“那次忘了给你上麻药后，我就一直非常小心，这两年居然一个错也没出。托你的福，我现在全师有名。”

    袁朗看着易妍。不知道什么时候开始，那个爱哭的护士，那个看着他的眼睛就会手足无措的护士已经成长了，就像他自己也不是当年冒冒失失的士兵了。但易妍在他心里一直就是那个需要保护的小护士，前几次见面都是，而现在他才承认：易妍已经变了，更可靠，更成熟，更能……承担和牺牲。

    “我，我想和你说件事。”易妍的脸颊渐渐爬上一抹红晕。

    “恩。”袁朗隐约能明白易妍的意思。几次见面，那异样的感情不是被忽略就是被袁朗故意屏蔽。上次暴风雨后归来袁朗就清楚他对易妍的感情，也清楚那是不可能的。

    “我一直很喜欢你……第一见面的时候就开始了，可是我不明白，你也不明白。”易妍终于正视着袁朗，一字一句，“后来几次见面我越来越清楚，但是我很犹豫。但是现在……我要走了。袁朗，我希望我走之前能和你在一起。我想和你在一起。”

    袁朗温柔地看着她，直到她说完，眼里的感情慢慢变成失落。

    “怎么了，袁朗？”易妍是何等细心，怎么可能不觉察到他这一点失落。

    袁朗摇头，也是正视着易妍说：“对不起易妍。我不能。”

    “为什么？”易妍急切地问。

    “是我自己的问题。婚姻不是光靠喜欢就能确定的，你不了解老A的生活。我想你父母那边也不会同意的。”袁朗尽力组织着措辞，不知道为什么，他突然变得嘴笨了

    “我爸妈那边我会去说。”易妍露出前所未有的坚决，“我也在医院照顾过其他老A，我能想象出来老A的生活。”

    袁朗非常头疼地按住前额，想了想，说：

    “能住院的老A已经算幸运。我给你讲两件事吧，听过以后，你再做决定。”

    “上次我在医院住院，你只知道我是在海上待了四天。可是你不知道，在那四天前，我们经历了多残酷的训练。我们每天至少要跑一百公里，睡眠不足四小时，甚至晚上都是被瓦斯叫醒；我们曾经一边钻铁丝网一边感受子弹从头皮上擦过，然后和比我们强过一倍的教官格斗；我们要站在齐肩深的污水里吃饭，吃的东西有时是从潲水桶里倒出来的；我们要仅凭一把猎刀在丛林生存两天，并从小岛的一头穿越到另一头，最后还要五十公里武装泅渡。我把自己绑在礁石上，用自己的血当诱饵引来鲨鱼，最后我是自己游回去的。”

    “还有这次任务，我不方便和你详细说，只能告诉你，我故意成为俘虏进入敌人的阵地，拷问我的人就是我要接头的人。我被拷问了三个小时，我被泡在污水池里，逃出来后独自对付相当于一个连的兵力和一名顶级狙击手，最后偶然发现并摧毁了对方的核武器引爆装置。也许就差一秒钟，你面前的这个人已经连骨灰都找不到了。”

    “易妍，我违规告诉你这些就是想让你看清，老A的职责是与死亡相伴，我能给你什么？无时无刻的担心和牵挂罢了。我何尝不想和你在一起，但是，我不能让你后悔。”

    易妍已经泪流满面了。她紧紧依偎在袁朗怀里，说：“我懂，我都懂。”

    山里的黄昏很容易让人想起旧事，此时此刻，在黄昏里的两个男女相互依靠，在旧事中挣扎，和醒悟。

袁朗（OS）：身为老A，我们就要把荣誉和幸福埋藏心里，把国家和人民的生死存亡抗在肩上。我们为了国家的未来放弃了自己的未来，我们的明天永远无法预计。所以，我不能将这份枪林弹雨里的沉重让别人来承担。

士兵突击 袁朗前传 猎人（六十三）找不回的英雄 (2008-07-11 16:51:02) 
标签：士兵突击 袁朗 军事 文化 杂谈    

    袁朗和易妍在山顶一直坐到太阳完全沉没，然后袁朗对易妍说，你去吧，在境外你能看到更多更真实。两年，我等着你。如果两年后你还是坚持，我也不会再拒绝。

    于是两个人就那样分别，给对方留下相隔千里的牵挂。队友似乎都知道了，但没有一个人来问他。这种事还是放心里的好啊。往后的日子更加忙碌，忙碌地训练，忙碌地行动。

    在这样的忙碌中，他从来没想到自己会又一次惨痛地失去。

    那天，一个电话打到大队长办公室，恰好那时顾羽不在，是铁路接的电话。铁路听着电话那边的人冷漠的陈述脸色就渐渐变了。他说了句“我知道了”就挂了电话，马上去找袁朗，接着想起一中队已经执行任务去了。

    于是他等着顾羽回来。两个老A的灵魂人物在办公室里就那么坐着，然后又知道，袁朗受伤先去了地方上的医院，而且好像就跟他家人是同一家。

    “你去吧，大队的事我看着。”铁路想了想，说。

    “不，你先去。我不能因为这件事离开。”顾羽皱紧眉头，“雷健和程凯也在医院，先通知他们看好袁朗，那小子也不是是省油的灯。”

    “我明白。那么我先去了。”铁路简短地说一句，转身走出办公室，留下顾羽独自颓然。

    袁朗一到医院就觉得不对劲，尽管他一再提醒自己，这只是轻伤，可那种焦虑就是挥之不去。要不是腿上缝合还没完，他都想到外边走走了。结果头上缠绷带的程凯就说，队长，你真的想从豹子变成猴子吗？然后程凯就被雷健叫出去。

    袁朗不知道，就在一层之隔的急救室里，他的两个唯一的亲人正在生死线上挣扎。都说酒精是公路的死神啊，一个不长眼的司机带着满身酒气把装满货物的卡车撞向他的叔叔和弟弟，然后翻车。司机只是轻伤，另两个人却被压在车下。还算这司机有良心，他看到出人命酒就全醒了，赶紧把两个压的不省人事的路人刨出来，打公路正中拦下一辆车，去最好的医院。

    伤势是严重的。两个人都失血性休克，中年人被刺穿了肺，学生模样的多处内脏损伤。当得知中年人的特殊身份后，医院领导就用尽量平静的心情给A大队打了那个晴天霹雳般的电话。

    但是袁朗还是知道了，在铁路正火速赶往医院的时候，两个伤员都急需输血，袁朗见自己的血型和伤员一样，就走上去对正准备拒绝同样是伤员的袁朗献血的护士说，我是军人。抽血的时候他又随意问了一句：

    “伤者是谁？”

    “一个叫袁承山，另一个叫袁翼。”

    于是，世界轰然崩塌。

    袁朗装着没事的样子问明了事情原委，然后怒气冲冲地撇下不知所措的护士，下楼。

   “队长你还不能走路吧？”程凯关切地拦住袁朗结果被一把推开，程凯一看事情不对，马上一边叫雷健一边跟在袁朗后面。就在刚才，雷健对程凯说了那车祸的事，程凯还胸有成竹地保证稳住袁朗。可是当这样一种灾祸以这样的方式砸到眼前，谁都稳不住袁朗了。

    急救室外有两个人在等待。袁朗从其中一个身上的血迹认出，这是肇事司机。另一个，应该是弟弟的老师吧。

    “情况怎么样？我是小翼的哥哥。”袁朗不再看肇事司机一眼——如果再看，他可能会在医院上演特种兵的一击毙命。

    “你是袁朗？我是袁翼的辅导员。”老师站起来，“情况……不是很好。”

    袁朗知道这已经是非常委婉的说法了。他说：“谢谢您能来……这里有我。”

    “袁朗，小翼他……他是个很优秀的学生……他一直很善良……怎么会……”老师突然泣不成声。

    袁朗很平静地说：“请您别这样。谁都不愿意遭遇这种事，但是谁都无法阻止。我们还是相信医生吧……”

    偏偏这个时候，肇事司机开口了：“我我我很对不起，我不该喝酒……”

    “你给我闭嘴！”袁朗怒喝一声，想站起来，腿上的伤却让他踉跄。程凯赶紧扶住他，他却用力甩开，一瘸一拐地移到司机面前——那个罪魁祸首已经被特种兵的杀气吓得不能动了。

    袁朗揪住司机的衣领，力气大到他喘不过气。

    “我告诉你……”袁朗咬牙切齿，“自己一边待着，别让我想起还有你这么一个人！”

    “我……”

    “滚！你滚！”袁朗终于丧失了所有耐心。他要司机消失，自己铁钳一样的手却几乎扼得司机窒息。程凯非常惊讶地发现队长居然有那么大的力气，他怎么也拉不开。这时两声暴喝在袁朗耳边炸响：

    “袁朗，松手！”

    “袁朗，放开！”

    铁路和雷健同时赶到了。然而袁朗依然揪着那个司机。铁路看一眼那个司机，沉声说：

   “放开他，袁朗。军人不伤害平民。”

    “军人”这两个字刺了袁朗一下。他松开手，低声说“对不起”，然后缩到长椅上，不再吭一声。雷健和铁路一左一右在陪着袁朗坐下，而程凯去叫护士——刚才那么一折腾，他的腿又流血了。

    等待真的非常漫长，非常。袁朗觉得，就算是等待目标出现的那两天两夜也不比现在的每一分一秒长。他愧疚，他忐忑不安。成为军人后，他与“家”的联系就是那薄薄的书信，成为老A后这样的联系给少。他从来没问过，叔叔的腿好点没有，弟弟的成绩怎么样，家里钱够不够用……从来没有像今天这样意识到“家”就是他的另一半世界。

    终于，门开了。

    “谁是家属？”带着口罩的医生走出来，他的眼神就说明了一切。

    袁朗迎上去，说：“我。”

    “两个人情况都很不好。袁翼快不行了，去见最后一面吧。”

    “好……”刹那间，袁朗无比镇定。他在医生的指导下换上无菌服，走进手术室。他不敢相信眼前这个插满管子、面无血色的少年是他的弟弟。

    复杂的仪器上，各种线条微弱地抖动着。

    “哥……”似乎是心灵感应，袁翼做出一个口型。

    “我在这里，小翼，哥哥在这里。”袁朗抓住弟弟的手，却抓不住他正在消失的生命。

    “爸爸呢……”

    “他很好……已经没有危险了……”袁朗在说谎。如果有什么罪过就让他来承担吧，他希望弟弟走的时候能少一点牵挂。

    “袁朗……”袁翼的老师也进来了。他冲袁朗作了个“叔叔”的口型。袁朗心中的悲伤立刻弥漫——真就这么快吗？什么也剩不下吗？

    袁朗出去，然后进了叔叔的监护室。顾羽，顾叔叔已经在那里了。

    因为伤到了肺，叔叔不能说话，只是看着袁朗，手在抖动着。顾羽头也不回地说：

    “袁朗，给你叔叔敬个礼。”

    袁朗立刻立正，绷直身体，无比郑重地抬起手。他没有哭，因为他知道叔叔想看到一个优秀军人的自己，而不是软弱的自己——尽管这时的哭泣不叫软弱。

    叔叔用力睁着眼睛，然后摆摆手，闭上眼，呼吸越来越微弱。顾羽就守在床边，极轻地说：

    “老班长，你放心，袁朗已经是一个优秀的特种兵了，他对得起所有人……”

    叔叔动了两下眼皮表示知道。

    “你做得很好，这几十年你一直做得很好……你跟你哥哥一样，都是英雄……”

    叔叔又动了两下眼皮，床边，仪器上，那些生命线的搏动越来越微弱，最后慢慢地拉成了无生气的直线。袁朗在那一瞬间失去了所有支撑，软软地跪在了床边……

    那个晚上，袁朗没有睡觉。他躲在冰凉的夜色中，抽烟，一根接一根，直到自己被呛得泪流满面。铁路知道什么时候来到他身边——是顾羽特别叮嘱他留下来的。

    铁路很直接地拿掉了袁朗的下一根烟，自己点上。

    “我……从大队长那里听过很多……你叔叔的事……他是个真正的英雄，和你没见过面的父亲一样。”

    “你……究竟知道多少？”袁朗的话不带任何感情。

    “很多，如果你不抽烟，我就告诉你。”铁路说。

     他们就那么坐了整整一夜。

袁朗（OS）：那天，我知道了很多。到最后我把头靠在他肩哭得一塌糊涂，原来失去亲人的感觉是这么撕心裂肺，让人痛到再也不会说痛的麻木。那一刻，我很谢谢把肩膀借给我的人。

士兵突击 袁朗前传  猎人（六十四）利剑出鞘1 (2008-07-11 21:36:21) 
标签：士兵突击 军事 文化 袁朗    

    最后的决战，即将来临！

    今天两章哦~

   

    茫茫大漠，一伙抢劫犯踏过沙地，确定无事后继续向前。他们刚走过，其中一个罪犯踩过的沙地动了动，冒出一个与沙漠无异的人。

    “银豹，银豹，目标已全部进入包围圈，完毕。”

    “开始攻击，蜘蛛收网，小刀和匕首继续隐蔽，完毕。”

    “是，完毕。”

    枪声极有节奏地爆响，两分钟后，一切又寂静下来。

    “目标确认：三十五名全部击毙。完毕。”

    “打扫战场，三分钟后回程，完毕。”

    “是，完毕。”

    又是一次任务，又是一次完胜。尽管对手是为祸多年的黑帮团伙，但老A对付起他们只是等待的问题。几乎在同时，二分队也传来捷报，这意味着黑帮团伙彻底覆灭了。正式成为老A已经快两年了，和所有老A一样，袁朗早已对此习以为常，尽管这次又是个二等功。

    自从失去所有亲人后，袁朗把他的心思都花在了带兵上。因为经历过深深的痛，所以袁朗很能理解其他人的痛，他跟他的兵已经亲如一家，那样的感情渐渐修补坍塌的半边世界，让袁朗心中的断壁残桓重新组合。但是，袁朗再也不是以前的袁朗，他很少能开怀大笑了。

    突然，雷健的声音从通讯器里传过来：

    “银豹，立即带队返回。完毕。”

    “是，完毕。”

    袁朗对此习以为常：严打时期经常是一个任务接一个任务，有一回老A三天三夜都没休息，接连完成了五个任务。但是，招呼队员的时候他并不知道，这次并不是普通的剿灭任务，而是多方面共同努力而促成的最终决战，是一次改变很多人命运的战争终结曲。

    他们上了直升机。袁朗发觉雷健和严棘的脸色都不对，是兴奋？是紧张？似乎都有一点。袁朗突然想起那场让老A元气大伤的境外任务，难道这次是相似的任务吗？

    回去后他们甚至没有休息，直接被集合到电讯室，然后惊讶地发现不仅是大队长和参谋长，师长和另几名陌生的大校也在场——顺带一提，这个师长就是当年老虎团团长陈虎。众人坐定，大队长示意师长说话。

    “同志们！军区刚刚接到命令，调A大队全体执行境外反恐任务。我相信，参加过三年前境外任务的老兵都不会对你们将要去的地方陌生。”

    果然是那次任务！此话一出，气氛立刻紧张起来，所有人都嗅出将要面临的巨大挑战和艰险。

    铁路接着讲话：“我希望所有参加任务的战士有所觉悟，这次的任务事关重大，直接影响到决战的胜利与否。因此，我要求所有人尽全力去做，不惜一切代价。”

    “是！”仅仅几句话，老A们已经蓄势待发了。

    “我再补充一点。”顾羽往前面一站，不怒自威，“有很人为此付出了漫长的时间，还有人付出了生命。十年二十年的努力在此一战，我希望你们在对得起他们的牺牲的同时也尽量不要再增大胜利的代价。”

    “是！”

    接着是几位大校的动员，最后顾羽宣布名单，他本人和铁路都在出行之列，还有雷健和严棘等大部分当年参加过行动的老A。而没参加过行动的老A被选上的就只有老虎团那四位和林翔——他现在是二中队队长的准接班人。

    “给你们一天时间，明天晚上七点03号机场集合。解散。”顾羽宣布完名单后说。被选中的老A立刻开始“准备”，除了检查装备之外，他们还要给亲人写遗书。

    袁朗回到寝室，拉开他的抽屉。那里装了不下一百封“遗书”，但他一封也没寄出去——最开始用不着寄，后来是没有人可以寄。他已经没有亲人了。所以，大部分的遗书都是白纸。袁朗抽出其中一张，开始写遗书，这次，他要写给易妍，那个他等着的人。维和部队对信件要求特别严格，这两年他们间的书信不过四封，但看起来，易妍一直没改变。

    “易妍，当你看到这封信的时候，我和你已经不在同一个世界了。请原谅我没有等到你。你也该明白，在高压和绝境中作战的我们随时可能离开，不要太难过，我是为了国家而死的。利剑上最容易损坏的就是剑刃，但杀伤力最强的也是剑刃，成为‘剑刃’是我的骄傲。这两年非常谢谢你，不论怎么样，请你好好活下去。”

    这就是遗书的全部。几年后已经是袁朗妻子的易妍来A大队探亲，帮袁朗整理抽屉的时候她偶然看到这封未能寄出的“遗书”。那时两人都在，他们为那个没成立的假设笑着，眼里却是深深的酸楚。

    袁朗把遗书封好交上去，然后开车去了叔叔和弟弟的墓。他毫不意外地发现大队长也在墓前。

    “我就知道你会来。”顾羽淡淡地看着袁朗。

    “快到忌日了……要执行任务，只好提前。”袁朗来到墓前，很郑重地敬礼。墓碑上叔叔的笑容淹没在另一个世界的黑白中，虽然熟悉却又遥不可及。

    “说实话，我不想让你去。”此番话顾羽说得毫无顾忌。

    “我知道，顾叔叔。但我想叔叔肯定更希望看到我驰骋沙场而不是缩在窝里。”袁朗浅笑，拭去叔叔照片上的浮尘。因为叔叔没有特别喜欢的东西，他没有给叔叔带什么。然后，他将弟弟喜欢吃的零食放在墓前。

    “叔叔，小翼，我要去执行任务了，要很久以后才能回来。”袁朗又待了一会儿，站起身。“我……一定会回来的。”

    顾羽也起身向老朋友告别。他要回家了。而袁朗决定到街上转转。

    挺不巧的，当袁朗漫无目的地在大街上游荡时，一家银行里响起了警报。袁朗停住脚步，逆着人流往银行靠近，潜入，然后活捉抢劫犯。看着那两个年轻人不甘心的样子，袁朗苦笑——这样的人为什么那么多？

    警察来得很快。看到罪犯已经被制服，警察一愣。再看到袁朗，警察又是一愣——这当然是由于袁朗的上尉肩章和他年轻的面孔。

    “袁朗？”带队警察吩咐手下看好罪犯。

    “班长？”袁朗看到一个熟悉的人，那个曾经想要让他解开心结的人，他丢下的人，他大哥一样的人——班长，汪启仁。

    “你怎么……先不说这么多，跟我们回去做个笔录吧。”汪启仁还是一点没变，依然是很让人信任。

    做完笔录出来，已经要到归队时间了。出于保密原则，袁朗不能和班长说他现在是老A，是他们在一起时共同仰望过的颠峰。但是他告诉了班长他失去亲人的事。班长沉默了很久。

    “……袁朗，事情过去这么久，我安慰不了你，也不准备安慰你。”班长拍着袁朗的肩，“我只想说，不管多么危险，你身边都有兄弟，不是吗？”

    袁朗一笑，说：“谢谢班长。”他在心里说：“班长，这可能是我们最后一次见面。”

    第二天，老A们准时出发，飞向了陌生的国度……

袁朗（OS）：这次任务代号“利剑”，我们如利剑一样，出鞘，去消灭威胁着国家的敌人，一如既往的义无返顾。

士兵突击 袁朗前传 猎人（六十五）夜里的“猫头鹰” (2008-07-12 19:10:32) 
标签：士兵突击 文化 军事 杂谈 袁朗    

    有点舍不得了，因为要出去长时间旅行，我尽量在下星期五前结束……任务真艰巨啊——我自找的。

    ~明天我去领录取通知书，哇卡卡，好高兴~

    A大队到达了那个炎热的国度后立刻投入了战斗，几场小小的战斗立刻让老A了解了对方的实力。看来比起三年前，这个掺杂着军火、毒品、宗教、政治等各方面势力的超级分裂组织“亚卓”（虚构的，想象成藏独加东突再加塔利班吧）更加强大，装备也更先进。这次他们手中也有好几个在当地极有声望的宗教领袖及经纪首脑当人质，情况比三年前更糟。

    几次交火后双方再次进入僵持阶段。由于老A的实力也提升了，对方不想造成无谓的牺牲，便派人打出谈判牌，战斗暂停了。

    停战的那几天，大队长和参谋长没日没夜地与其他负责人开会商讨，袁朗则和雷健一起为水土不服的战友找点能下咽的药和食物，顺便跟当地人学习敌人的语言。

    袁朗真没想过战斗会这么艰难。别的不说，刚来这里就有几名队友水土不服，上吐下泄，其中左凌表现得最严重，严重到某次战斗他们少了个主力狙击手；分队的三个突击手也都有不同程度的反应，一定程度上削弱了一分队的战斗力；幸好程凯这个电子高手小时候东奔西跑，各国的水土他都很服，不然袁朗真的要撞墙了。

    今天两人又趁换岗的时候重复上述活动，突然，医疗区的一阵骚动引起了两人的注意。他们偷偷潜入白帐篷中，发现一个前天抓来战俘居然拿着把手术刀劫持了一个护士，嘴里嚎叫着谁也听不懂的异族语言，丝毫不在乎自己的身体已经暴露了大半。

    雷健正欲拔出手枪，袁朗轻轻按住他，说：“谈判期间不适合开枪。”

    然后袁朗以不可思议的速度绕到战俘身后，一把拧住他拿刀的手腕，只听“咔吧”一声，那人的手腕竟脱臼了。刀子掉到地上，袁朗轻轻在战俘耳边轻轻说一句什么，只见刚才还无比狂暴的人立刻瘫软下来。

    袁朗和护士一起把战俘送回医疗点。然后相互看着，轻轻喊出对方的名字：

    “易妍。”

    “袁朗……”

    袁朗完全没想到过，375对话后他们居然在这样的地点以这样的方式相见。不过，他们还没来得及说上一句话，战斗警报就拉响了，袁朗豹子一样窜出去，投入新的战斗中。

    他们的任务非常棘手。谈判期间敌方不断通过各种手段增加他们手中的价码，今天线人“毒刺”传来准确情报——敌人将于明早劫持又一位当地宗教首领，兵力相当于一个加强连，行动路线有三条。恰好他们行动那天宗教首领要主持一个仪式，如果在仪式场所动手将会造成极大的社会影响，最好的办法也是最保险的办法就是兵分三路拦截。

    由于在谈判，老A们始终不能暴露自己的身份，因此他们甚至背下了某外来黑帮的资料以备不测之时做备用身份——不过，由于语言不通，拉“光荣弹”才是最好的办法；最让人头疼的是敌人的“代表”可能要来军营，那个代表记得部分三年前交战过的老A，如果他来，最好让他看见熟面孔，而且也不能让他看出兵力少了大部分——因此能执行任务的只能是极少一部分。经过商量，铁路带队前往几率最高的一号路线——反正当年他受伤那么重，就让那个代表以为他已经退伍了吧；而雷健留下来客串参谋长，本该由他负责的二队交给袁朗；三队则由林翔带——三中队长在国内暂时代理大队长。

    就这样，在一天的战区划分、计策商讨后，老A扮成外国旅客，顶着自己都不认识的面容和一长串外国名字，开上三辆作过强化处理的车兵分三路随夜色出发，任务代号“猫头鹰”。

    袁朗这一队有六个人，除了一分队的鲨鱼、山鹰、地鼠、刺猬，谭天翔作为突击手兼候补爆破手也加进来了——这是由于谭天翔所在的四分队没有非战斗性减员，人手充足，就把他踢过来“支援贫困地区”了。

    袁朗带队前往二号路线。此刻袁朗等待着地鼠传来“安全”信号，心跳微微加快——一个加强连有一百多号人，虽然遭遇几率是三分之一，可一旦碰上那几率就是百分之百。自己是队长，要怎么做才能尽量减少手下的伤亡？

    突然，通讯器里传来“吱吱”两声，袁朗一惊——这代表发现敌方部队！他立刻示意其他人就地隐蔽，同时对着通讯器发了一个“再次确认”的信号，不到半分钟就传来消息——确实是那个加强连！

    袁朗立刻让地鼠继续监视敌人，然后将通讯频道调至E20线。

    “呼叫铁豹，呼叫铁豹，猫头鹰一队于G33区发现敌人，情况与情报符合，请求增援，完毕。”

    “我收到，我队立刻与猫头鹰三队前往增援。完毕。”

    就在他们通话的当儿，地鼠又传来一个消息——对方扎营了，似乎准备休息一阵子。袁朗心中暗喜，率队偷偷埋伏在附近，顺便还让刺猬在敌人的营地里和他们前进的路上放上了几个炸药。接着就是等待。

    但是事情不可能总是按照最佳状态发展——敌人给了他们时间装炸药，却没给他们时间等到援军到来。他们不知怎么的嗅到危险气味，一瞬间就训练有素地收了帐篷，肃杀之气立刻从空中飘开。

    袁朗和几名队友已经埋伏得“融于大自然”了，只有地鼠撤离了一段距离。当他报告说敌人已大部分集中在“爆炸路段”上后，袁朗发出指令：

    “引爆！”

    ——“轰……”

     黑夜被亮了一下又熄灭。

    “目标确认：十一名丧失战斗力，另有七名受伤，完毕。”

    “原地待命，完毕。”

    刚才的爆炸让这群训练有素的武装分子立刻就地寻找掩体，其中一个的隐蔽地点离地鼠不到两米。不同的是，他们没有照管受伤的人。袁朗见他们停下，立刻决定己方也静止着耗时间——否则敌众我寡，硬拼只能带来死亡。他吩咐刺猬继续装炸药，然后分成两部分撤离到一个略微高于平地的小丘上。

    值得庆幸的是，敌方指挥官是一个极为敏锐而小心的人，因为小心，他浪费了五分钟进攻的绝佳机会，这五分钟里新的炸药已经装好了。当敌方指挥官终于意识到他过于优柔寡断时，他立刻命令一小队人先前进，却不知道就那么短短的几句话已经让几米之外的地鼠确认了他的指挥官身份，两把狙击枪对准了他。

    袁朗抓紧时间通知三队拦截这一小队敌人。敌人的先遣队搜索了好一阵，甚至开枪扫射都没能发现老A的踪迹，他们失望地冲指挥官打了个手势示意安全，然后继续向前消失在夜色中。袁朗沉住气等，等这支百人的队伍的两翼完全暴露在他队伍的火力范围，然后轻咳一声——

    两声枪响，指挥官和他的副官应声倒地，接着爆炸声也响起来。

    “目标确认：十八名丧失战斗力，完毕。”

    “行动，力求予以全部击毙。完毕。”

    两次攻击敌人就折了五分之一，可剩下来的八十几人立刻散开让老A失去再炸一次的好机会，同时火力立刻朝两位狙击手招呼过去。此时老A还击，然后换地方，再还击，每一枪都准确地射入敌人的要害。几乎同时在他们身后枪口也喷出火花——地鼠也行动了。

    老A完美的战斗部署和指挥弥补了他们人数上的差距，一时间他们竟不分高下。但是敌人很快作出判断，一部分人掩护，一部分搜索，强大的火力压得老A抬不起头，袁朗立刻指挥大家转移，他和地鼠掩护。交战中他被一颗子弹击中侧腰，顿时血流不止。敌人已经围上来了，他捂住伤口，接着夜色躲藏，但血迹依然暴露了他的行踪。

    袁朗沉着地观察围上来的敌人，突然枪声在耳边响起——谭天翔回来了。

    “银豹，你是指挥官。”

    谭天翔射击的时候被击穿了小腿，他还是面不改色地对要求他撤离的袁朗说。

    “敌人集中起来了……一起撤。”袁朗看着兄弟坚毅的面孔，仍然笑得出来。袁朗在通讯器里让队友压制追兵，半分钟就好。六个人的火力网迅速让袁朗和谭天翔与敌人拉开了一段距离，当围上来的敌人终于意识到他们的队型过于密集时已经晚了，两颗手雷贴着地爆炸，包围圈出现一个大缺口，老A立刻边打边往即将赶来的一队的方向撤离。

    谭天翔的速度慢了很多，袁朗毫不犹豫地架起他，单手持枪向正在补充包围圈的敌人射击。

    危急时刻，枪声从敌方先遣部队去的方向响起，袁朗一震，说：“再撑一下，三队来了！”

    话出口的同时，敌人的后方也传来老A的枪声。火力强大的一队在铁路的带领下绕到敌后，终于与二队形成前后夹击之势，袁朗趁机带着受伤的谭天翔冲出重围，然后将手里的重武器朝敌人招呼过去。

    战斗正激烈，三队也解决掉敌人过来驰援。武装到牙齿的敌人终于在三方夹击下被全部歼灭。

    袁朗和谭天翔立刻作了紧急包扎，两个人都没有大碍，不过谭天翔接下来几天都不能参加战斗了。袁朗笑着对铁路和林翔说：

    “来得真及时。”

    然后，他们再借着黎明前的黑暗回归，而几十公里外的庙宇内，宗教仪式正常开始，虔诚的信徒朝拜他们的神，丝毫不知道自己在来自另一个国家一群素不相识的军人的战斗下逃开了血光之灾。

袁朗（OS）：我们回去的时候，朝阳刚刚升起。我们这群狼狈又疲惫的老A看着太阳，心里竟然是同一个想法：活着，真好啊。

士兵突击 袁朗前传 猎人（六十六）猎人行动1 (2008-07-13 14:00:40) 
标签：士兵突击 军事 袁朗 决战 猎人行动 文化    

    决战来临！一起感受毁灭的心跳吧！

    “猫头鹰”行动的成功给了“亚卓”不小的打击，好几天都没见他们有什么动静。但越是安静，战士们心中那根弦就绷得越紧——这是暴风雨前的宁静。

    老A就是这样在不安的等待中度过了十天。第十天一早，二十名老A就被秘密叫醒，集合，大队长和参谋长脸上是从未有过的严峻。

    “我们刚刚得到消息，敌人将于今天晚上杀害全部人质，明天五点启动导弹攻击程序并对宗教圣地进行轰炸，如果成功，他们将会把这一切转嫁到政府头上并向全世界公布，造成恶劣的国际影响。因此我们绝对要阻止这群恶魔。我们决定，‘猎人计划’正式启动，你们将成为决定成败关键的‘猎人’。”

    “猎人计划”对老兵来说并不陌生。三年前，老A正是靠着这最后的计划，在伤敌一千自损八百的情况下暂缓了“亚卓”这颗炸弹的爆炸。如果不是那个背叛的新兵，战争也许就在三年前结束了。

    包括袁朗在内的二十个老A成为“猎人”分成四个小队执行渗透任务，大部队将正面攻击掩护他们。同时为了防止像上次那样的背叛，这次行动目前只有他们二十个人和两个头儿知道。

    袁朗是一队的副队长，雷健是队长，程凯这个全老A的电子高手也在本队，此外还有左凌和谭天翔这对“黄金搭档”。如此强大的阵容自然要去执行最艰巨的任务——潜入“亚卓”指挥中心卡尔古镇（虚构），摧毁他们的程序中枢，狙杀他们的首领卡瑟木江，同时尽量保证两位卧底——银河与毒刺的安全。

    他们三分钟内出发了。猎人一队的目的地在一百公里之外，他们乘直升机飞过了五十公里的路程，然后下地，最后一次和指挥中心确认计划不变，接着就走进了“亚卓”强大的电子监控圈——这意味着他们与总部的联络彻底断开，从这里开始，他们只能靠自己了。

    与此同时，潜伏在“亚卓”内部的两名卧底也接到了策应猎人小队的密电码。

    打火机喷出的火苗舔噬着那张小纸条，直到黑暗的密室中最后一点光消失。

    “银河，我们终于等到这一天了。”

    “要不是那个叛徒，三年前我们就可以扯掉这张皮……毒刺，答应我，咱们都得活着回家。回去以后……”

    “打住啊，银河。越是到最后就越容易出事，战斗结束前，我还是鹰级副官，你还是最高级情报员。”

    “我明白，回去吧，说不定‘主人’要找我们了。”

    “我知道。”

    两个卧底出了密室，光照在他们脸上的一刹那，两个熟面孔出现——一个是银河，另一个……居然和袁朗的叔叔长得一模一样。

    两个人的行为在监视器里被看得一清二楚，那个脸上有道十字刀疤的男人一掌把控制器拍碎。

    “老子最信任的人居然是内鬼……居然是他们两个！”

    “刀疤”身后别着老鹰徽章的人小心地请示道：“主人，要不要……”他做了个抹脖子的手势。

    被唤作“主人”的刀疤，也就是袁朗此行的最终目标——卡瑟木江摆摆手，恶狠狠地说：“杀掉诱饵不是个明智之举，既然大鱼已经游过来，我们就将计就计吧。”

    幽暗的监控室里，那个男子露出一个极阴险的笑容，然后领着他的副官出去，集合了所有人。

    “我忠诚的追随者们！我们期待的圣战终于要来临了！”

    卡瑟木江在那长长桌子的首席振臂一呼，所有信徒都高喊：“天神永生！天神永生！”银河与毒刺也在这狂热的人群之列，但他们心里都是同样的焦虑——为什么要现在召集？难道行动提前了吗？

    “我刚刚得到了神的指示，神说，圣战必须在一小时后开始！”卡瑟木江说到这里特意用余光扫了扫两个卧底——两人脸上都是一如既往的狂热，不过他清楚，两人应该在着急怎么把情报送出去吧？“既然如此，我们就让那辉煌的开端来得早一些吧！”

    信徒们更加狂热。信仰啊，聪明的人利用它，愚昧的人被它利用，最后就成了这样狂热的炮灰。

    卡瑟木江立刻吩咐两位副官一起去准备第一个节目——屠杀人质。毒刺朝银河使了个眼色，银河立刻会意借故离开去传送消息，却不知道他们的一切行动已经被看在眼里。

    “大哥……”毒刺在前，另一为副官卖提加在在后。卖提加突然在接到一个信息后开口了。

    “怎么了？”毒刺越想越觉得事情蹊跷，此时卖提加一叫，他就更加警惕起来。突然，一个可怕的念头在他脑海里出现——他们已经暴露了，这是个陷阱，银河传出去的消息会把猎人小队引入包围！

    这不安来得如此突然和强烈，以至于毒刺不得不相信它的真实。这时卖提加突然拔出手枪指向他，但还没来得及扣下扳机手腕就传来一阵剧痛，而枪居然到了毒刺的手里。

    “都一把老骨头了还这么厉害，我们要对付的国家真不简单啊。”卖提加揉着有些肿的手腕，阴笑，他们的随从立刻把枪对准了毒刺。只要卖提加一声令下，毒刺就会成为谁也认不出来的筛子。

    “作为你的师弟，我给你三分钟留遗言吧。”

    毒刺倒是显得很冷静，他脸上的表情越发像袁朗了。他的手指不为人注意地探向腰间，沉声道：“你们要面对的不是一个国家，而是世界。告诉你的主人，犯中华天威者，虽远必诛！”

    卖提加很惊讶：“这就是你的遗言？我还以为你会要求别动你的家人什么的……比如说你那个没见过几面的儿子？”

     毒刺的脸色陡然转变：“你们动不了他！他受到的是最严密的保护！”

    “那我们可以等到他成年……说不定已经成年了……”卖提加显然是在为折磨他的师兄感到沾沾自喜，“别说我卑鄙啊，这是你教我的。有多少兄弟的父母被你杀害了？”

    毒刺瞪着他，不说话。当卖提加终于发现问题时，一颗手雷已经扔了过来，爆炸瞬间毒刺冲进一间小房子拉上铁闸门，外面“轰”的一声，血肉的气味开始弥漫。

    卡瑟木江听到爆炸声忍不住骂了声“废物”，不过此刻银河已经把情报发出去了，那条大鱼应该很快就要投入包围圈了吧？不知道他们发现自己要救的人质全是武装分子时是什么感想？

    卡瑟木江没想到，猎人小队的一队和二队没有接到信号——事实上，他们这两队先锋已经越过了三道岗哨，隐约能看见指挥中心的影子了。他们不知道，正是这样的迅速救了他们，让他们和包围部队擦肩而过。

    袁朗隐约听到了爆炸声，左凌也是。

    “队长，情况可能有变……”

    然后全队卧倒，巡逻队伍匆匆从他们的前面跑过，一枚红色信号弹从指挥部升起来——

    “毒刺和银河暴露了……计划改变，先救他们！快！”

    猎人们立刻化为移动的草皮，紧张地前进……

袁朗（OS）：看到红色信号弹的时候我就隐约感觉到，狩猎行动将会改变，也许我们已经从猎人变为了猎物。

士兵突击 袁朗前传 猎人（六十七）猎人行动2 (2008-07-14 15:29:55) 
标签：杂谈 猎人行动 决战 军事 袁朗 士兵突击 文化 小说    

    建议大家看的时候开上音乐里头的《征服天堂》……

    银河看到天空上打的那发红色信号弹，立刻明白这是毒刺的警报。他没有跑向信号弹升起的地方，而是朝相反方向跑去——他们早就约定好了，一旦暴露，任务就提前执行，现在他要去中心控制室。

    猎人一队听到指挥中心里传来的枪声不免着急，但靠近基地的时候他们停住了。如果信号意味着陷阱怎么办？如果前进等于进入包围怎么办？万一计划已暴露，卡瑟木江提前屠杀人质怎么办？

    “潜龙呼叫雷豹，我队解救人质，你队迅速破坏其通讯。完毕，保持静默。”

    二队长陆秦华的声音传过来。冒着被监听的危险通话，这说明二队长也明白了事情的紧急性。救了人质，破坏了通讯，这个分裂组织就无法向世界宣告他们的背叛。这个计划可以最大限度保证国家的荣誉不被损害，但是卡瑟木江可能会借此机会逃跑，两个要保护的人也性命堪忧。

    “队长，我提议，我们兵分两路，我、左凌、谭天翔负责救人和狙杀，你带程凯用最快速度破坏通讯，然后我们听枪声会合。”袁朗采取了折中的办法。其实他明白，放跑了卡瑟木江，国家利益随时会再次被威胁，他不能允许付出了那么大代价的战争最后以主犯成漏网之鱼。后来他明白这个选择有多正确——银河也在想办法破坏通讯，毒刺则暗地里紧紧跟上了卡瑟木江。

    雷健立刻同意了。袁朗他们前进的时候，他突然说：

    “活下去。”

    “明白。”

    枪声响起，哨兵被雷健和程凯干掉。其他哨位的敌人立刻把注意力集中到这里，丝毫没有注意到三个老A已经突破了最后一道哨位防线。

    里面的戒备居然十分严密，但袁朗很快发现，每隔一会儿就有一个人从警戒位置中退下往基地内部过去，似乎是在不声不响地撤离！

    接着他们就听到枪响从看不到的地方传来，听起来像是多国大战。三人迅速对视，然后朝枪响的地方潜过去——显然是他们要找的卧底字战斗！

    过了不久，他们就遇上问题——警戒越来越严密，必须冒险战斗了！

    左凌一枪就干掉前方一个小头目，谭天翔突然低呼一声“狙击手”，一把将左凌拖离原地——几乎同时，敌人的狙击枪把左凌刚待过的地方炸开一个口子。接着又是“砰”的一声，袁朗将暴露了位置的狙击手干掉。

    “强光弹准备。”袁朗吩咐到，谭天翔立刻拿出每人只带了一枚的武器。

    “放！”

    强烈的白光在基地外围骤然爆开，接着又是一声手雷的爆响。当暗处的替补狙击手视力恢复的时候，地上只剩下几具尸体了。

    三个兵越往里就越感到吃惊和不妙——不是因为抵抗太强大，恰恰是因为越往里兵力就越少！难道他们要找的卧底已经被重重包围了吗？

    三人不知道，卡瑟木江已经被逼得启动了基地自爆程序，连原定的屠杀人质的计划也不得不暂缓了——他没想到毒刺那么厉害，他最精锐的卫队叫毒刺玩得全军覆没，他自己也是在重兵保护下才安全脱身。不过当袁朗等三人靠近他所在地点的时候，毒刺自己却寡不敌众陷入了困境。

    他被包围了。

    毒刺是偶然撞进包围圈的，这个包围圈就是卡瑟木江准备用来假扮人质的一个二十多人的小队，如果是老A恐怕真会把眼前这群衣衫褴褛的家伙当成人质，但毒刺一眼就认出来他们是假的，这才没有太靠近“人质”群被乱枪击毙。

    现在，他成了一只进圈的野兽，冷冷地靠墙看着包围他的人。突然，人群分出一条路，卡瑟木江居然走过来。

    于是，袁朗他们从二层楼的密道靠近的时候就看到了这样的景象。

    “袁朗……那个人是卡瑟木江吧……”左凌透过瞄准镜清楚地看到了那个脸上带十字刀疤的人。距离这么近，他完全不敢相信。

    “再次确认。”袁朗也有些糊涂——堂堂跨国组织的领导人就这么没警戒心？外边的枪声可是一直没停啊。

    “特征符合，确实是他。被包围的人估计是我们的保护对象。”左凌再次确认，突然，他的声音又变了：“袁朗，你来看看……”
    “怎么了？”袁朗对左凌表现出来的完全不符合狙击手素质的神态大为惊奇，接过枪一看，他脑子“轰”的一响——被包围的人怎么和他叔叔长得一样？！

    “袁朗，别呆着了，我们现在就进攻吗？”谭天翔提醒了两个人。袁朗摇头说：“不行，现在狙杀卡瑟木江会给毒刺带来危险，我们等一等。待会儿我做手势，左凌开枪后我马上扔强光弹，谭天翔你就下去保护毒刺。”

    “是。”

    袁朗紧张地看着那群人，他们似乎僵持着，谁也没说话。突然，卡瑟木江举起手——就是现在，就是他们把注意力全部集中在毒刺身上的时候！

    袁朗飞快地做了进攻手势，“砰”地一声，卡瑟木江的手悬在空中，人已经死了，下一秒强光弹已经爆开。谭天翔猛地从密道的口子中翻下去，然后被人拉住。

    “我是毒刺。”谭天翔听到那人这么说。他很惊讶地看着这个中年人居然能在爆炸一瞬间闭上眼睛避免了暂时失明。这时袁朗和左凌也下来了，袁朗完全无视毒刺那张几乎与叔叔一模一样的脸，低声道：

    “快撤，白天强光弹效果不长！”

    意外是在他们即将进入通风口时发生的。袁朗在快速移动时感觉右臂狠狠一热，突然谭天翔叫到：

    “小心！”

    然后他把袁朗扑到一边。枪就在这时响了，袁朗感觉谭天翔的身体抖了一下，然后眼睁睁地看着谭天翔的衣襟被红色占领。

    “快过来！”

    袁朗大脑短路的瞬间，毒刺已经朝那个枪手开了一枪，另一只手扶住谭天翔撤到离他们最近的宫殿楼门内。外面，一个熟悉的面孔在几人的保护下一闪而过——那居然是卡瑟木江？！

    袁朗恢复了冷静，和毒刺一起对付着敌人，而左凌则迅速解开谭天翔的衣服，然后绝望地想止住血。

    “袁朗……”

    “怎么了！”

    “天翔不行了……”

    “别说胡话！”

    左凌一把将袁朗扯过来，而此时谭天翔的瞳孔已经开始扩散。子弹不偏不倚地打进了谭天翔的胸口，又从他的后背穿出来。一分钟不到的时间，谭天翔已经失血超过了1200毫升。

    “动脉肯定打破了，没办法止血。”左凌虽然这么说，却还是将绷带给他缠上。谭天翔阻止了战友徒劳的行动，嘴唇蠕动着似乎在说什么话。

    袁朗立刻把耳朵凑上去。

    他听到了很遥远又很熟悉的四个字：

    “没有……最后。”

    然后便了声息。谭天翔睁着眼睛，似乎想看向东方，看像他的家。但是他最终只能以一个扭曲的姿势死去，永远，永远停止了呼吸。

    左凌咬了咬嘴唇，泪水从他的双眼流下，仿佛那双眼是无尽的空洞。

    袁朗伸手合上了他兄弟的眼睛。他没有流泪。

    “天翔，你说得没错。没有最后，我们没有最后。左凌，拿枪，任务还没完成。”

    然后他们把谭天翔的遗体藏好，开始了又一轮的突围。

袁朗（OS）：我从来没有像今天这样那么强烈地想杀一个人，也从来没有像此时此刻一样悲伤过。这是我第一次失去战友，他是我最好的兄弟之一，以前，他就为我挡过子弹。突围的时候，我怎么也忘不了天翔到死都看着家的方向，我在心里发誓：“兄弟，你的牺牲不会白费，我一定要带你回家！”

士兵突击 袁朗前传 猎人（六十八）猎人行动3 (2008-07-15 13:00:47) 
标签：决战 军事 猎人行动 士兵突击 文化 小说 袁朗    

    我说一下~我要去的地方，就是疑似A大队驻地的——云南！回来后还会去内蒙古！我一定会带好多照片回来滴~

    袁朗和左凌跟着毒刺像基地深处突进，就像是走进了另一个世界。浓厚的宗教色彩让他们有刹那的恍惚。在战斗间隙，毒刺像他们说了卡瑟木江的秘密。

    “你们先前杀的那个是替身。他选出来声音和特征与他接近的人然后整容，这样的起码有三个。”

    “替身？”袁朗没想到这种在电影里也很少见的手段会被敌人用上。随即他非常头疼了：剩下至少两个替身加一个真身，要怎么才能斩尽杀绝？

    “毒刺，银河在哪儿？”左凌想起了另一个卧底。

    “他去应该在电讯室。我想你们的人也去了吧。”毒刺又是一枪放倒一个企图偷袭的“敢死队”员，说：“我们得加快速度，卡瑟木江肯定快到机场了！”

    “机场？装备还真齐全……”袁朗想到卡瑟木江坐上直升机逃跑的情景心里就一阵恼火。他加快了速度，然后拐进地下通道里。通道上面，袁朗可以听见很多人走来走去，所以当上面一片安静时，三个人都停住了脚步。

    毒刺看了一下周围的环境，说：“上面是小会议厅。”

    话音刚落，“啪”的一声，袁朗头顶上这个敌人开枪了。接着是一片混乱，然后有人喝一声：“别动！你已经没有退路了，卡瑟木江！”

    “也许是替身。”毒刺毫无感情的话正和袁朗与左凌所想的一样。听起来上面是窝里斗了，而且还把有卡瑟木江的脸的人牵了进来。这样正好，少一个替身他们可以少一点牺牲。正在这时，上面传来的声音把袁朗吓了一跳：

    “队长，好像是我们要找的人……”

     声音极小，似乎是某个倒地装死的人说的。然后袁朗听到了极为熟悉的呵斥：

    “闭嘴！”

    “是自己人。”毒刺看着上面若有所思，然后轻轻扣了“天花板”三下，很快，上面也传来三下轻微的扣响。毒刺脸上立刻露出如释重负的表情。“银河。”此时，袁朗心里感到复仇似的快慰——敌人们拼得你死我活，而他们作为真正的敌人却可以像看戏一样看着他们流血，然后再将受伤的他们杀死。上面的枪又响了，夹杂着骂声、命令声、求饶声甚至是祷告声。毒刺讽刺般笑了笑，说：

    “第三次了。”

    内讧持续了大概五分钟，然后上面平静下来。如果不是内讧的领导者突然说话，袁朗都要打开秘密出口上去了。

    “卡瑟木江，你也有今天！把组织的权利交给我，我可以留给你一个全尸。”

    “愚昧的信徒！你还不明白你的处境吗？”

    “啪”，枪响，狂妄的声音继续响起：“如果你再不按我说的做，我就打断你另一只手臂。”

    “你认为神的使者会向凡人屈服吗？”

    这句话一说出口，毒刺就失望地摇头，说：“这个是替身。”“别着急，也许他能把真身引过来。”袁朗笑。他觉得卡瑟木江既然舍得拿一个替身去追捕毒刺，那么他就是个不能容忍别人背叛的人。果然，再一次枪响后，袁朗就听到背叛者的方向传来“咚”的一声，可是接着又是一声枪响，然后是极其轻蔑的一声：“废物！”

     “这个好像是真的！”毒刺的脸上第一次显出兴奋。他们正要上去，枪声再次响起——

     “是军人！上！”

    袁朗立刻明白是雷健他们动手了。他立刻将秘密出口捅开，翻身上去，一颗子弹擦着他的头皮过去，血立刻流下来。他顺手拖了一具尸体当挡箭牌，毫不客气地朝着敌人进攻。他突然看到那个脸颊上有十字刀疤的男子流出一丝惊慌，心中的怀疑一闪而过——敌人打开一扇电子门逃跑了，而门又沉重地关上，将他们锁在随时会爆炸的空间里，新的敌人却又从另一个入口涌进来。

    “蜘蛛去开门！我们掩护！”雷健看到袁朗连高兴的时间都没有。华丽的会议厅此刻一片狼籍，唯一的掩体是那些价值连城的桌椅。“滴——”的一声长响，电子门在战斗高峰来临前开了！

    “银豹！你跟银河、毒刺去追！”雷健头也不回地命令到。

    袁朗没有犹豫，他朝银河与毒刺使了个眼色，然后掩护他们进入电子门后的通道。没入黑暗前他再次看了三位战友一眼，正好对上雷健锐利的眼神——他没想到，这是他跟中队长的最后一次对视。就在他们进入、关上电子门的瞬间，剧烈的震动从门那边传来，而沉重的门瞬间变得炽热无比。

    毒刺在第一时间抱住了要拉开门的袁朗。

    “冷静！你回去也没用，我们只能追！”毒刺对着袁朗大吼，“袁朗，别忘了你牺牲的战友，他说的什么？没有最后！”

    袁朗浑身一震，然后不再冲动地要回去。事实上，他也知道自己只能把身体贴在滚烫的门上绝望——那么强的爆炸，他又怎么可能救得了战友。他毅然转身跟随着毒刺，在心里暗暗说：“已经四个了。”

    没有人知道他们是怎么追上卡瑟木江的——这要得宜于毒刺这个曾经的贴身侍卫对这里每一条通道的熟悉。但是，当他们终于锁定了卡瑟木江的身影时，直升机的影子已经出现在视野尽头，而眼前居然有两个卡瑟木江，他们的神态与行动居然一致到毒刺都无法分辨！而问题就在于，两个人身边都有精锐卫队，打了一个很难有机会再打第二个。

    “我们等着。”毒刺藏在一堆废料后面，用近乎耳语的声音对两个同伴说，“他上机的那一瞬间，袁朗你就开枪。”

    “我明白。”袁朗沉声道，看向那两个目标的眼里是万年寒冰。如果可以，他真想把这两个人剁了，烧了，然后扔到地心去。但是现实与期望完全相反，看着数量近乎百倍于他们的卫队，三个人都默默地做好了死的准备。当然，此时袁朗还在观察着，报出两个狙击手的方位。

    直升机缓缓降落。袁朗瞅见一个卡瑟木江动了，他等到那个人的一直脚上了直升机才开枪，同时银河与毒刺干掉了两个狙击手。

    但是，枪声过后侍卫们只是短暂地恐慌，然后在剩下那个卡瑟木江的指挥下迅速隐蔽，围拢过来。

    失算了。这个才是真的，或者说，他已经学得足够代替卡瑟木江。

    “出来，你们两个！”这句话让三人看到了一线生机。袁朗没想到银河和毒刺的反应那么快，在他之前“嚯”地站起来。袁朗的新顿时绷到最紧——难道又要眼睁睁地看着两个战友死去吗？他犹豫一下，偷偷离开了掩体。

    卡瑟木江看着两个人，一丝阴笑爬上嘴角。几百个人都把枪口对准他们，只要他一声令下，两个人就会变成筛子。不过，他向来有玩弄猎物的癖好，这种生死攸关的时刻也不例外。

    “我最忠诚的仆人，没想到我们要以今天这种方式面对面。”卡瑟木江的声音让人能想象出他得意洋洋的表情。

    “面对面？我的首领，我们可是只闻其声不见其人哪。”毒刺很有“兴致”地调侃着他。

    “别试图激我出来。我知道，你们随时准备对我开枪，哪怕你们自己在这里死掉，永远以一个罪大恶极的分裂分子的身份存在于档案里，而你们的真实身份，只有寥寥无几的高级军官能在绝密文件里扫一眼，那有什么意义？”卡瑟木江的意图很明显，他是想从心理上击溃两个叛徒。

    银河很平静地开口了：“我的导师死前跟我说过……真相和荣誉存在于心里就足够了，我们只要守住自己，就算是遗臭万年又怎么样？只不过是后人的胡思乱想罢了。”

    “有意思……他是怎么死的？我记得好像是被你杀死的吧！”

    “错，是我开的枪。”毒刺不紧不慢地接过来。两个人的神情十分平静，就像伫立千年的礁石在狂浪的冲击下岿然不动。如果只是听，没有人会想到他们是在随时会变成筛子的情况下说的话。“反正我犯的罪比较多，不在乎这一桩。”

    “还不在乎啊……袁承天，你有没有想过，如果你的罪行公布出去，就算今天你能杀了我，到了共产党政府手里你照样得死！”

    “我尊敬的首领，”毒刺自嘲地一笑，“从战斗开始，我就没打算要活着回去。”毒刺看到一个身影在众人背后一闪，继续说：

    “我在您身边待了十年，除了我的导师，没有人记得我。干我们这一行的，亲人、朋友都是路人，除了任务，我们没有牵挂，也没有家。我的家人你是调查出来了啊，不过他们受到的是最严密的保护，人为因素害不了他们。知道保护我儿子的是谁吗？你连名字都不会知道的特种部队。虽然啊，我那个儿子没见过我一面，但我相信他会是最优秀的领导者，不输给你。”

    卡瑟木江没了语言。突然，他说：

    “你们两个手上沾了多少中国人的血……我最后问你们一句，值吗？”

    毒刺知道这就是最后了。他和银河都将手搭在腰间的手枪上，默默蓄力准备最后一搏。

    “沾了多少血，我们的血脉也不会断。就算世界都抛弃，我们的祖国也不会拒绝我们。首领，你常常挂在嘴边的那个神，那个能包容一切，忍受一切，战胜一切的神……不过是中华民族的复制品罢了。把我们打成什么样，我们都是中国人。”

    卡瑟木江气得脸都歪了。他压制了好一阵，说：“好……好！中国人，中国人！开枪！”

    枪声没来得及响起，火焰就“轰”地在那唯一的直升机上冒起，是一股粘稠的液体喷了过来，紧紧跟着的是烈火。袁朗在找到了这里的油库。他用闪电一样的速度把管子接好，然后拉下输油闸，最后是朝汽油开了几枪，引火。他把自己也放在了火海里，电光火石之间，子弹穿过了他的腹部。他简单包扎了一下就向唯一留好的退路爬去——是的，爬，因为这次的伤太严重，他甚至看得到内脏。身上的疼痛加起来几乎让他窒息，但他还是要爬出去，如果死亡代表着永远的安宁，他宁愿多痛苦一会儿。

    火焰里他看不清一号目标的身影，却清楚地听到了狙击枪响。是谁？左凌吗？袁朗来不及多响，爆炸的气浪把他掀起，快落地的时候一双手扶住了他。

    “银河！你带部队去救人！我走另一条路先撤！”

    然后袁朗感觉到一双有力的手把他背起，有人在他耳边轻轻说：“挺住。”

袁朗（OS）：老A和卧底走的都是最默默无闻又最艰险的路，而卧底更寂寞，付出的岁月更多，甚至会牺牲所有幸福换来最后的和平。那个晚上，我听到了他们的对话，于是我下决心要在这条路上走得更远，就像……我爸爸一样。

士兵突击 袁朗前传 猎人（六十九）回家 (2008-07-16 20:21:09) 
标签：杂谈 决战 军事 猎人行动 士兵突击 文化 小说 袁朗    

    这几天几乎是晚上更新，对不住啊。下集就是大结局了。大家看下对袁朗他爸和叔叔的秘密说得够不，不够留言，下集可以穿插。

    袁朗觉得身体都不再是自己的了，虽然毒刺的速度够快，但是大量失血还是让他逐渐失去意识。

    “袁朗！跟我说话！”毒刺的声音紧紧拉着袁朗的意识。

    “卡瑟……木江……怎么了？”袁朗最关心的还是这个。

    “狙击手……老A的狙击手来了，大部队也来了……”毒刺的呼吸有些奇怪地急促，“银河带他们去救你的战友，战斗……结束了。”

    漫漫黑暗似乎没有尽头，片刻的安静中谁的泪默默流下。毒刺的脚步越来越慢，身后一阵又一阵热浪袭来。袁朗勉强笑了一下，说：

    “汽油……浇得太多了……”

    “你小子怎么弄得那么快？难道你以前是汽车兵？”转过一个弯，热气消失，毒刺的呼吸也顺畅了。

    “不是……我……以前当业余狙击手……犯了错，把一孩子的眼睛打伤了……”说起很久以前的事，袁朗觉得心都软下来了，于是他继续说，不停地说，让那些往事把他的魂勾住，好像一停下来，他就会死去。“正好……碰上连队整编，我们连长……怕我们两个提前复员……就把我们整到一个外号‘自留地’的地方……那儿的兵啊，真孬，可是……这也不怪他们……整天没事做啊，就算，就算做了什么，也不会有人在乎……”
    毒刺脚下一个趔趄，差点没摔倒。他说：“听起来有点儿意思，继续。”

    “我和左凌……变着法儿折腾他们。我们也是为了能……守住自己……把侦察兵的训练……全搬上来了……训练器材不够……营地的房子……都让我们爬了个遍。我们的八一杠……不带子弹……我们没事就拆它，拆了装，装了拆……后来到老A选训……我和左凌……拆装枪的速度比正规老A差不离。”

    毒刺停下来，靠着墙喘息。他辨认了一下方向，这里离那个备用机场不远了。他将一口冷气吸在嘴里，继续赶路。袁朗觉察到背着他的人的一样，有些着急地说：

    “你也……说话……不然……我以为背着我的……是个僵尸。”

    “跑步时不准说话，你们班长就没教过？我的事都是机密……当然这次完了，我们都还活着的话……兴许能告诉你。”

    “我……不打麻药……能把盲肠割了……在雪地里……冻了两天两夜……选训最后野外生存……我把自己捆在礁石上四天……我都没死……吃颗花生米……算什么……”

    虽然是嘴硬，但袁朗的声音已经越来越弱。他感觉自己要沉下一个很深很深的湖，冰凉的水已经没过眼睛了……

    “袁朗！我们要到了！给我说话！这是命令！”毒刺一声暴喝，像一双手将即将沉没的袁朗提了上来。袁朗用尽了全身的力气，继续把下一个音节吐出来：

    “后来……我和左凌……在那里搞训练到一半……就碰上第一次实战……我的兵表现得……不错……我这个班长……却让一把改锥把手戳了个窟窿……”

    “我……还……没活够……叔叔和弟弟……都不在了……我要……替他们……好好活下去……”

    毒刺依旧不说话。袁朗感觉周围的环境亮了不少，刚要高兴却又听到枪声。毒刺的身影猛地一顿，然后袁朗感觉自己被放到地上，枪声在自己耳边响起来。突然属于我军的枪声响了起来，过了一会儿，一切又安静下来。袁朗知道，这就是结束了，真正的结束。像上次从海里游回来一样，他一直紧紧攥着生的意识直到不得不放手，失去意识的刹那，他的最后一个念头是：另一个呢？

    袁朗不知道，正是他破釜沉舟放的那一把火为大部队指引了方向。银河将错误信息发了出去，情报局内部敏感地意识到出了问题，由铁路带领的分队直接在火力掩护下突入战火四起的卡尔古镇，先是接应了保护人质的二队和三队，然后与四队合并开始搜索一队。与此同时，战略狙击手严棘和他的观瞄手段飞先一步深入，正好找到了与敌人对峙的毒刺等人。但那时击毙卡瑟木江的几率只有百分之三十，直到火焰蹿出，卡瑟木江露头，严棘才给了这个早该死的人致命一击。

    同时，在这么个相当于最后逃生通道的地方起火，其他人不免慌乱，那些个准备第二批、第三批撤离的人一乱，A大队和其他部队也抓住机会，击毙的击毙，活捉的活捉。十年的超级组织，终于在今天被一气全歼。就算有漏网之鱼，在下一个十年前他们也成不了气候。

    胜利是辉煌的，代价是惨重的。仅老A就有包括袁朗在内的十七名军人重伤，还有二十三名军人永远不能走上归途。人质大多只是受了轻伤，两个卧底——毒刺和银河一个重伤一个轻伤，他们身上带的情报却完整得叫人不敢相信，在以后的日子里，这些情报提供了追捕漏网之鱼的线索和惩治战俘的证据。

    和上次出完任务一样，顾羽和铁路怎么也开心不起来。隔着无菌室的门，他们的三个兵都躺在那里：袁朗是开放性腹部创伤，随时有可能感染丧命；左凌的头部受伤，会不会影响视力还是个未知数；程凯大面积中度烧伤，情况是三人中最好的，但就算能救过来，他脸上也会留下永久的伤疤，手掌功能受损程度直接影响着他的去留。

    在异国医院挣扎了三天后，袁朗终于转入了重症监护室，他的邻床就是毒刺，不，现在应该叫回他的真名——袁承天，原军事情报局Ⅰ级卧底，三毒刺之一，也是袁朗的父亲。在袁朗醒来后的第一个日子里，他对儿子说，对不起，Ⅰ级卧底必须抛弃一切亲人，我别无选择。袁朗虚弱地笑了，他想说的话全在眼睛里：父亲，这么多您不在日子都过来了，你心里的“失职”早已没关系。

    最危险的时候终于过去了。半个月后，袁朗和袁承天从重症监护室转到了普通病房，那天，银河与另一个袁朗不认识的大校一起来探病，他们脸上有种不易觉察的沉重。那时袁朗正在睡觉，银河就直接坐到袁承天旁边，说：

    “看样子你没事啦？准备一下吧，审查要开始了。”

    “又是那些乱七八糟的案子？老邢，你可得帮我啊。”袁承天也知道了什么事——这十年来，他在组织里为了博取高层信任犯了很多案子，也杀了很多无辜的人，甚至包括某某行政长官。即使是情报人员，他所犯的罪也够他枪毙十次了，这时就需要“蒙混过关”。

    “我当然能帮你，不过……也需要你儿子作证……这小子，累坏了吧。”被叫作“老邢”的人摸了摸袁朗的额头，哪晓得袁朗突然睁开眼，一手把他扣住。银河大笑，说：

    “我说……老邢啊，小看袁朗同志是要吃大亏滴！还记得我说的那个被折磨了三个小时最后还炸了‘天雷’引爆系统的老A吗？就是他！”说完他就觉得不对头，转眼看着袁朗他爸瞪着他，好像在说：敢动我儿子啊，这笔帐你等着！

    袁朗注意到他的紧张跟病房里的轻松气氛完全合不上，就放了手，躺床上给大校敬了个礼。然后，他说：“要什么证词我都提供，审查什么时候开始？”

    “一星期后。”大校说，“你放心，政府从来不会冤枉一个好人。不过，你可得养好精神，那帮审查员……非常敬业。”

    众人哈哈大笑，笑中袁朗扯到了伤口，于是边忍笑边龇牙咧嘴。接着两个人出去了，留下他们父子，在病房里深深地对视。良久，袁朗才开口：“爸爸。”然后他的眼泪流了下来。他自己也说不清楚为什么要哭，也许是激动，更是委屈。多少年了，他终于可以真正像个孩子。

    “小朗……别哭，啊。”袁承天此刻居然有些笨拙。是的，笨拙，二十多年来他的足迹遍布全球，多少险境都被他巧妙地化解，作为一个王牌卧底，他可以同时扮演五个不同的角色，能在一秒内完成从黑帮老大到受伤民工的转变，能徒手杀死十个武装到牙齿的恐怖精英。可是啊，在所有角色中，他没有扮演过父亲，于是现在，他只好以一个笨拙的父亲的姿态，下床，用粗糙的手帮袁朗揩去眼泪。

    袁朗的心情逐渐平静下来。他淡淡地笑着，说：

    “爸……我从来没幻想过，有一天我也能叫出这个字。小时候我叫叔叔‘爸爸’，结果被他狠训了一顿。我现在终于明白，为什么叔叔一定要让一个从来不出现的人始终占据那个最神圣的位置……爸，等所有事完了，我们就回家吧……”

    这次，轮到袁承天哽咽。他喃喃地说，回家，回家……这么多年来，我做梦都想着回家啊！

    “爸……你别这样……妈妈在哪里？”

    “不在了……”

    “……”

    “当年，你叔叔，我，你妈妈在同一个集团卧底，你妈妈的代号是裟罗，你不知道吧，那是印度最有神话色彩的树木。我们是那时候认识的，任务完成后，我们结婚了，然后就有了你……你叔叔在又一次任务后受了刺激，退下来，而她……牺牲了。”

    “因为绝密，我们所做的一切无人知晓，她的骨灰甚至不能带回中国……她临死前，用血写了一个字：家。”

    “从那以后我就是一个人了。我相信承山会照顾好你，而且，由于我们三个的特殊身份，上级给了你最严密的保护，如果你遭遇绑架等人为事件，会有特种兵去救你；你们从来不会缺钱，你叔叔甚至可以一直知晓高级秘密，当然这也是由于他有时要为我当上一两星期的替身。”

    于是袁朗想起小时候整个学校被，他却翻墙逃了出来。那是他和老A的第一次见面，想不到在那之前，他就和老A结下了不解之缘。

    “我在这一行干了二十多年，是回家的时候了……我也想知道幸福是什么样的，可惜……承山和小翼不在了。”

    两个大男人已是泪流满面，那一刻，袁朗感觉心中有什么东西轻轻地剥离，心中缠得最久的结慢慢解开。他闭上眼，开始为一星期后的“战斗”储备体力。

袁朗（OS）：一直以为，叔叔和小翼走后我就不会再哭，直到那天我才发现，即使人心的外壳再厚再硬，心里最深处的那一点总是软的。叔叔曾经跟我说，我是在刚出生的时候就失去了父亲，那么现在，我可以相信，失去的东西能找回来，只要人在，人生就有无数可能。

    我终于要回家了，虽然失去了很多兄弟，但我不会再逃避，如果死亡是离别的终极，就让我跟活着的人一起去面对吧。

士兵突击 袁朗前传 猎人（七十）轮回（完） (2008-07-17 14:42:11) 
标签：结局 军事 士兵突击 文化 小说 袁朗    

    这就是最后了，一个不怎么喧嚣的结局，我的第三个“全文完”。当中很多故事不完满，也许以后会出番外的，呵呵，看情况了。

    我明天走，说不定会有篇小结。拿三多的话来说，这个事儿，有意义！

    好了，《猎人》大结局。在此拉开……

 

    审查如期展开，袁朗真是佩服了那批审查员的精力，同样的问题，他们能隔三差五问一遍，中文问了拿英文问，直到确认你说的没错了才肯放人。袁朗知道得不多，因此他的证词通过审查时他父亲的审查还没结束。因为大队情况比较紧，袁朗就先一步回国了。

    回去的时候正是战友的葬礼。谭天翔、雷健、沈啸等队友牺牲了，他们被追认为烈士，他们的勋章将被带给他们的家人，以永远纪念他们不会为人知道的功绩。葬礼开始时，所有人都克制着不哭，这些生死相依的兄弟啊，他们的音容笑貌还历历在目，仿佛随时都会走出来，跟兄弟们开开玩笑，或者训斥某个不符合动作标准的队员。

    袁朗在人群中最不显眼的一角。有两个人是为了掩护他死的——队长和谭天翔。愧疚，自责，他突然觉得无法面对他们，泪眼朦胧中有人轻轻碰了碰他，那是伤愈的左凌。左凌瞪着同样发红的眼睛告诉他，袁朗，自责和悲伤不是怀念的一切，若是愧疚，生者更应该替死者那份一起好好活下去。

    袁朗转过脸去，泪水终于流下来。兄弟，你说的我都懂啊，可是心里为什么还这么难受？

    最后是鸣枪。

    三枪响过，整个墓园彻底安静。老A们默默站了好一阵，又用一如既往的整齐脚步走回——这就是老A，一群没有胜利的战士，一群永远藏着掖着的王牌。剑刃虽然锋利，却也是最容易损伤的部分。

    袁朗留了下来。没有人阻止他，因为他们知道，袁朗是最伤心的人之一，另一个留下来的，是铁路。

    两个人，一个在雷健墓前，一个在谭天翔墓前。良久，铁路才说：

    “两次了……雷健出事后我在想，为什么不是我……”

    “参谋长，您别这么说。”袁朗盯着谭天翔的黑白照片，眉间爬过一丝难言的忧伤，“其实我也这么想过……天翔是为了保护我才中的弹……参谋长，您还记得吗？我们第一次交手，您要攻击的也是我，也被天翔给挡下来了，想不到这次，成了真的。”

    铁路看袁朗一眼，轻轻将手搭上了他的肩，然后说：“我带你去看另一个人。”

    袁朗跟随铁路到了那个人墓前。照片上的年轻男子眉宇间透着一股逼人的锐气，墓上写着：“烈士韩霜之墓。”

    袁朗不自觉地立正——这个人就是雷健一直尊敬的雪豹吗？

    “当年，他替我，替雷健都挡过子弹，如果那时候他就走了，我也许会比你更沮丧。”铁路慢慢说着，“袁朗，其实他也救过你。”

    “我？”

    “当年你伤了一个孩子的眼睛，如果不是韩霜看中了你，你恐怕已经退了。现在你能明白为什么雷健一直都信任你了吧？你没有辜负雷健最后的期望，这已经是最让人欣慰的事。现在，你又有任务了。”

    “任务？我不是要去送遗物吗？”袁朗疑惑。

    “那件事我去做。”铁路有些勉强地笑了，“你……去削南瓜。”

    袁朗立刻反应过来——上次好像也是因为大队减员严重，所以原定的招新计划提前了。

    “别说什么没信心的话，这三年一分队在你手下是什么样子，我们有目共睹。”铁路继续说到，“你暂时代理队长兼任总教官，放手去干吧，用你自己的办法不让你的手下受伤。”

    一席话说得袁朗似懂非懂，后来他才知道，在他回来之前的表彰大会上，他因为表现突出被授予一等功，同时提名为一中队中队长并被破格提升为少校。他掂量着那军功章，真沉，然后把它放在自己满抽屉遗书的底下，对着雷健那张空床发呆。

    六年了，在这个充满绿色的世界里，他成长，成熟，被一次次的离别和生死磨练到脱胎换骨，一直到今天担起两毛一的肩章也担一份更沉重的责任，就像他所有的前辈一样越走越高。只是，这一路走来，多少熟悉的人走了，到最后剩下的人只能深深为“高处不胜寒”的孤独而苦涩。

    两天后，袁朗站在老虎团的野外演习场上，对着四十多个参训人员训话。

    “大家都放松点儿啊，就是两天野外生存，中途呢有一个中队外加一个加强营的兵力给你们鼓鼓劲。两天之后的现在，前三个到的可以坐进我那车里。这对精英同志来说不难吧？”

    袁朗在脸上堆砌了很多笑容，笑得那叫一个灿烂，其后遗症就是这一届南瓜看到袁朗那笑就脊背发凉双手无力能跑多远跑多远，据说，能看了袁朗这笑没逃跑冲动的就只有一个月后冲A大队来“要人”的优秀护士长易妍同志和更久后从异国归来的新人武部长袁承天。

    在参选人员中，两个没拿子弹一样目光看袁朗的兵中的一个最后抢到了第一。他叫齐桓，是袁朗曾经军校的一名“优秀”学员，在军校时齐桓同志就在光荣墙上一次又一次瞻仰袁朗的英姿，射击第一，格斗第一，单兵野外生存第一，班组对抗指挥第一……袁朗拿这些奖状的时候肯定没想到，他一个又一个第一养成了日后他这个兄弟改不掉的习惯：争第一！

     另一个没拿子弹目光看袁朗的兵第三，叫楚山。

    鉴于前三名到达的人员都血肉模糊、神志不清了，袁朗就放了他们三天假，自己则是马不停蹄地奔波在一个又一个选拔基地，跟营长、团长要他们的宝贝疙瘩，当然也免不了要喝酒，于是袁朗那二两酒量彻底成了他的弱点，要不是身边有左凌和段飞陪着，他恐怕就得“竖着进去，横着出来”了。

    训练终于开始。袁朗把用两天时间定的魔鬼计划实施得风流水转，而他也终于知道当初雷健训他们时是多么头疼了——既要把这群心高气傲的尖子逼到生理和心理的极限，又要把握尺度不能过火，极限和出问题往往就那么一毫米的差距。袁朗自己还好，能一边看着南瓜那糗样一边笑（“笑容炸弹”的原因），其他教官就得把脸绷成千年寒冰，憋笑憋得快炸了。让袁朗欣慰的是，他看中的两个兵——齐桓和楚山表现都不错。当然他看中齐桓不是因为齐桓创造了选拔时间最短记录，而是因为左凌跟他说，这个兵，上次洪水的时候为了转移群众在水里头生生站了八个小时，也是团长的宝贝啊。

    训练开始第二天，袁朗就极“偶然”地知道了自己的外号：路西法。他正得瑟齐桓送给他这一威风的外号，左凌就悠悠开口了：“你一堕落天使算什么？我还魔王撒旦呢！”袁朗郁闷，狂削齐桓。

    袁朗还记得格斗训练那天，齐桓居然找自己对打。

    “一号你疯了？”旁边的二号不顾还在队列里提醒他。

    “二号队列里讲话，扣两分！”袁朗阴笑着看着齐桓，后者毫不示弱地回瞪，出列。袁朗把记分册交给左凌，说：“好久没活动筋骨了，一号，你自找的。”

    齐桓挺不自量力地冲上来，企图用身高优势压住队长，结果一拳出去打空了，还没明白过来，整个人都摔到地上。他刚一站起来，“吧唧”，袁朗两拳又让他躺地上凉快去了。

    “一号……”袁朗话没说完，齐桓又扑上来，他很无奈地再次将他摔出去，哪想到这家伙就是不死心，半句话没说完又爬起来了。袁朗和在场的段飞不由得想起袁朗刚进九连时的“节目”，那次袁朗都昏过去了，换来的是全班的尊重，不过齐桓要是在这儿昏过去了……袁朗会因为自己放走了一个好苗子撞墙的。于是袁朗就势将齐桓的双手别住，说：

    “一号，打不赢就别逞英雄。”袁朗懒洋洋地笑着，“为了奖励你的勇敢，去，背上木头十五圈。”

    那晓得齐桓很坚定地说：“一个月！一个月后我绝对能打赢你！”

    然后他气喘吁吁地跑去了。

    一个月后，袁朗没能验证齐桓的“誓言”，因为……哨兵突然跑进来，说嫂子来了。

    易妍是在异国做完所有医疗任务后才回来的。袁朗他们“猎人行动”后易妍就再没听到关于袁朗的任何消息。她着急，却不能离开前线，托人去打听却总也没个音信。所以，她回来的第一件事就是摸到A大队门口，指名道姓要见袁朗。看到哨兵急匆匆地跑进基地，易妍的心放下了大半——只要他还在，就好。

    袁朗和易妍只在门边说了几句。因为保密，袁朗不能和易妍说行动的细节，只是乐着告诉易妍，我找到你的岳父大人了，结果易妍是又惊又羞。离开前，两个人说好，等训练结束，袁朗的父亲一回来就领证。等袁朗再回去，段飞正和齐桓打得欢。袁朗一看那架势就觉得，再过一个月，自己真的打不过这个喜欢抢第一的南瓜了。

    在训练期间，顾羽退了，铁路接替担任大队长一职，参谋长空缺。那是唯一一次，选训队没有在六点时被紧急集合哨叫起。全体老A对这位第一任大队长至以最整齐的军礼，都在心里默默说：大队长，您放心，还有我们在。

    常规选训结束了，袁朗把齐桓调来和他一个屋子，自己搬到雷健的床上。新来旧去，军队的事就这么轮回着，一代又一代。袁朗突然想，不知道什么时候，齐桓也会像他今天这样，怀着复杂的心情搬走床铺。

    袁朗依然不待见齐桓，虽然这个南瓜单人总共就被扣过四次分（全体扣分的不算）。后来齐桓终于知道队长不待见他的原因——在通过选训后的第一个月，齐桓就遇到了第一次“实战”，然后就第一次“被俘”了。拷问他的人把他按进辣椒水里，呛晕了三次，最后齐桓硬是挣断了绳子逃出来，然后发现……这里居然是一中队走廊！

    再后来，齐桓就看见队长和总教官在楼梯口站着，脸上是很欠揍的笑容；

    再后来，A大队就盛传神勇的一中队长袁朗同志被一个新手打得落荒而逃，为这，齐桓被袁朗狂A无数次，于是袁朗有了个新的外号，也是齐桓起的：狐狸……

    时间在一天天过去，铁路敏感地觉察到袁朗在跟手下摸爬滚打欢快的背后有一种担忧。铁路知道袁朗在等谁，他对此也没办法，因为袁朗等的那各人不是一个特种部队大队长能要回来的。

    好消息传来的时候，袁朗正和他的兵搞小组对抗，他和几个熟悉的老战友一起把其他小队打得团团转，美中不足的是，马上就要参加战略狙击手培训的左凌居然一枪打在刚进入对抗场地的铁路领子上。他故意的。

    演习暂停。铁路开玩笑说：“左凌你什么眼神，我得给你记一笔啊。”

    左凌也不在乎，说：“大队长，好消息来了吧？”说罢挺干脆地把袁朗扯过来，然后招呼一群兵继续训练去了。

    铁路看看袁朗，又看看那群活力十足的兵，说：“挺像以前的吧？”

    袁朗笑，说：“谁都一样，大队长，人生就是不断滴轮回呀！什么好消息？”

    “你不会迟钝到这种地步吧，我的一中队长？你这些天心神不定等谁回来呀？”

    袁朗嘴上反驳“我怎么心神不定了”，心里却惊叹铁路居然看出来了他最深的担忧。训练结束后，他更加担心他的父亲，按理说审查应该结束了，为什么父亲还不回来？

    他不知道，审判结束后父亲仍然留在异国，一直到上门报复的漏网之鱼差不多清干净了才回国。他五十多岁了，不再继续干卧底，上面给他安排了个人武部长——当然，他看人也是很准的。

    铁路看着愣住的袁朗，说：“去吧，给你两星期，别忘了请咱们喝喜酒，啊。”

    袁朗出A大队门的同时，易妍也接到电话，她马上向主任要了攒了几年的假期，然后坐车直奔机场。

    在机场的秘密通道，三个相视一笑，今后，就是一家人了。

    这是一个结束，但是他和他们的故事才刚刚开始……

袁朗（OS）：不知不觉的六年就过去了，我也有了自己的家庭，自己的兵。但是，独自坐在375顶峰时我还是会感到一点失落，队长，天翔，你们还好吗？我和我们的战友一起，活得很好，新来的战友也很出色，就像当年的咱们。也许，这就是轮回吧。

 

（全文完）


    “班……班长，您认识我们？”个子最矮小的那个兵怯生生地问了一句。

    袁朗看了他一眼，慢慢绕到他们背后，走着。

    “我认得，我都认得。”袁朗的声音缓慢而低沉，让四个兵都感到了一股寒冷。袁朗从后面挨个拍着他们的肩，叫出他们的名字：

    “庄林，林超，马少华，楚山。”

    “我们来之前，有个人，对我们说了很多。他曾经也是这个班的班长。我是说，如果他有个愿望要完成，你们会帮忙吗？”

    屋里一阵死寂。袁朗在赌，赌四班的兵是否对班长也有那么深的牵挂。他慢慢地踱步，一直到回到左凌身边，笔直地站着。四个兵，似乎一下子就记起了袁朗口里说的那个人。

    “班长……你说的那个人，是不是叫，汪启仁？”庄林说出那个名字，让屋里所有人一震。袁朗发现林超和马少华眼中的陌生没有了，取而代之的是……一种强烈的要整人的神情。

    他们要干什么呀？当时，袁朗和左凌异“心”同声地想。

    突然他们立正了，非常整齐地给他们的班长班副敬礼。那一刹那，袁朗和左凌还以为是回到了九连。于是这个“认识仪式”就这么结束了，袁朗让大家先去休息，他和左凌去送送指导员。

    “汪班长把什么都说清楚了吗？”袁朗本以为白指导员要说点鼓励的话，没料到，一上来就是这一句。

    “是。”两个人异口同声。

    指导员叹了口气，盯着袁朗说：“袁朗，一年多的工夫，你变了不少啊！”

    袁朗笑了，说：“指导员，人要是经历过一件让他刻骨铭心的事，总会变的。”

    指导员苦笑着摇摇头，又对左凌说：“左凌，你的经验和资历都比袁朗高，你知道上头为什么不让你当班长而让袁朗当吗？”

    左凌和袁朗都一愣，显然压根没考虑过这个问题。

    “这是你们连长，还有你们班长一起决定，并且申请的。”白胜贤说，“左凌，这里不是你曾经的‘幺幺幺幺”，也不是九连。袁朗比你更耐得住寂寞，我相信，你对此也不会有什么意见。”

    两个人都安静地等待着关键性的下文。

    “这里……葬送过很多优秀的士兵，但是，能从这里走出去的人，都成了能让人相信，能让人真心实地地尊敬的兵。”白胜贤的语气，跟刚才袁朗说话的语气一样，“我不想对你们隐瞒什么情况。知道这里为什么被叫做自留地吗？因为这里，没有人会看到你做了什么，好或者不好，全由你自己决定。”

    “我再最后问你们一遍，你们清楚自己的任务吗？”

    “清楚！”两个人再次异口同声。

    白胜贤转身扬扬手，上车走了。从后视镜里，他看到两个兵一直戳在原地。

    车子终于也消失在视野里，袁朗再一次感觉到与世隔绝。这个地方，跟他想象的一样，荒凉，寂寞。只有在这样的地方，他才能如此深刻地感受到自己和左凌的沮丧。

   

    他又想起班长的话，班长的愿望。

    一丝微笑悄悄在嘴角浮起，袁朗轻轻踹了左凌一脚。

    “干什么？”左凌茫然。

    “走，去熟悉熟悉环境。”

    “熟悉环境？你打算现在去？”

    “你以为这群家伙会让咱们舒舒服服待在这儿？没看见他们两个那眼神？走，先给他们足够时间把陷阱装好，回来的时候，咱们可得小心点。”

    一个满脸诡笑，一个垂头丧气，四班甩掉“自留地”称号的历史就这样开始了。

袁朗（OS）：真庆幸班长给了我们那么一个任务，否则，我们真的可能从此对自己不负责。

